更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《【重生】舒先生的棉花糖太甜了》作者：镜闻【完结】
书耽VIP2023-01-28完结
总字数：29.4万●点击：69.3万●收藏：7480●推荐：831

　　简介：
　　“我…我不跑了…”
　　舒云礼漆黑沉郁的眼眸垂下，看向揣着崽崽跑路的委屈小美人，指节捏过细白的手腕，似笑非笑的套上带定位的手环:“宝宝，我们回家。”
　　◆前世，叶璃被亲人算计，朋友陷害，骗走虐待折磨，最终带着镣铐，绝望痛苦的惨死在一场人为的大火里。
　　只是遗憾，在他死之前，没有见到舒先生。
　　重来一世，叶璃回到两年前，他不再忍耐，要让所有人付出代价，守护自己的一切。
　　◆回来第一天，叶璃站在楼下，眼眸清澈看着舒先生，小声的说，“我…我不要跟着你了。”
　　舒云礼俯身看向他的目光，没了以前的体贴，他关上了门，淡声笑着问他，“绵绵，你要往哪里走。”
　　心思纯然的美人，心虚的往后退，“我…我不走的。”
　　欲擒故纵是很有用，先生直接生气了，但他还没学会怎么哄，现在…翻书来得及吗？？
　　◆传闻中，舒云礼性子阴晴不定，让人闻风丧胆。
　　唯对身边的叶璃温和以待，放在心尖上疼，到哪里都会想着他的小画家。
　　舒云礼看似温柔体贴，实则阴戾偏执，他不惜伪装靠近同小画家做同学，冷脸吃自己的醋，为了骗人回家。
　　◆后来，叶璃眼眸软软的看着舒先生，不安的摸着自己的小肚子，又愁又喃，“鼓…鼓起来了，我是不是生病了。”
　　?恶人夫夫频道
　　小棉花糖看着跪地求饶的坏人，不解道：“这是你应得的呀。”他仰头，忘记手上还在流血，漂亮的眼眸一派清澈，“先生，不对吗？”
　　未曾想到舒先生只是蹙着眉，“这些事喊别人做，不要伤了你，我会心疼。”
　　刚才一个能打十个的美人，瞬间耳尖泛红，低头呐呐道:“我…我知道了。”
　　坏人目瞪口呆，有没有王法啊。
　　[伪温柔真苏疯批攻×纯版撩而不自知美人受]
　　[1v1/甜宠/双c/后期生崽/甜爽打脸版强.制爱]

https://shubl.com/book/book_detail/100690701


第1章 乌黑漂亮的眸子…到死没有…
　　郊区叶宅庄园，阴阴沉沉的天气，逐渐飘起细雨。
　　这是叶璃失踪的第七天。
　　“他已和我订婚了，不会再来见你了，你的眼角膜，也在我弟弟的眼上了。”
　　“瞧瞧，他不知道多心疼我呢，特地让我来看看你，让你别太伤心。”
　　漂亮的少年眼前裹着一圈白纱布，只穿着乱糟糟的单薄病号服，不敌深秋季节的寒气。
　　他面色苍白的在透明的房子里走动，摸索着周围的布置，想要找到一些温暖的东西，不去想那些伤人的话。
　　每一步，锁链阵阵作响。
　　原来，在他的四肢上有着厚重老旧的锁链，厚厚的铁锈，轻易的磨破了皮肤。
　　不仅是流血，更会引起感染高烧。
　　房间的布局更是奇怪复杂，各种障碍物高低不一的摆在屋子内。
　　叶璃很快被绊倒了，他疼的卷缩在地毯上，纤细的脚踝快速的肿起，手里破旧的画笔弹了出去。
　　他跪在地上，用流着血的手四处摸，想要找回来。
　　画笔是孙爷爷去世前，留给他的成年礼物。
　　不能丢…
　　不远处，嘀嘀咕咕的声音响起，听着就十分刻薄，“这么多天了，他怎么还活着呢？”
　　“估计还指望着人来救他呢。”
　　“舒云礼现在都和净月小姐结婚了，他不过是一个跟着人跑了的情人，要不是我们叶贝少爷把他抓回来，现在都能飞到国外了。”
　　“一个瞎子，居然想画画，他那么一点画画的功底，哪里比得上我们少爷的十分之一。”
　　“要不是他打断了少爷的手，少爷现在还能拿国奖呢。”
　　叶璃被关在这里后，每日嘴碎的佣人会站在离他最近的玻璃墙边，用最嘈杂的辱骂声羞辱他，转头能拿到叶贝给的奖励，争先恐后的来抢这个活儿。
　　可事实呢，完全不是这样的。
　　一个星期前，叶贝和净月用孙爷爷去世的线索一起骗他离开舒家，他们打晕他，把他变成瞎子，丢在叶家的宅子里自生自灭。
　　这些年，叶家把叶璃的形象，别有用心的树立成一个废物，真正有画画天赋，孙爷爷的继承人是叶璃。
　　废物的是叶贝。
　　叶贝解开门锁，温温柔柔的声音落下，一脚踢开了叶璃的前方画笔，同时，让手下拎着锁链，把叶璃像一个待宰的羔羊般按在地毯上压制，“哥哥，还有精神想画画呢？”
　　“可惜啊，你瞎了。”
　　叶贝蹲下来，用遥控器关掉了四周的窗帘。
　　他拿出刀，盯着那张过于漂亮的面孔，锋利的刀贴在皮肤上，开始随意划出血痕，成串的血珠从下巴滑落，这是他从见到叶璃的第一眼开始，最想做的事情。
　　“舒先生不会来救你，也不会有人给你饭吃，直到你死之前，都会被关在这里。”
　　叶璃用力的挣扎，疼的眼前的纱布都蹭掉了。
　　下一秒，叶贝拿刀，径直扎在了他的手腕里，“除了你的脸，我最讨厌你这一双手。”
　　“虽然，你的一切全是我的，但是没有你更好，以后我不用再装成一个画家，母亲听了也赞同我，毕竟在叶家最讨厌你的可不是我，是母亲啊。”
　　“你去乡下的十几年，外公特意给你留了不少家产等你回来，但谁让你没有回去看过他老人家呢，叶璃，你不仅是母亲的耻辱，也是所有人的弃子。”
　　“对了，你有过父亲。”
　　叶贝俯下身，看着叶璃毫无血色的脸，还有这双无神漂亮的眸子，满眼嫉妒，“可惜，他早就死了，死在找你的路上，现在你也应该去陪他。”
　　“现在，没有人爱你。”
　　凭什么叶璃比他出色，凭什么叶璃能被舒先生看上。
　　尤其净月自从三天前去舒家后，一直音讯全无，传言嫁给舒先生的话，只是一个净月在去之前，刻意散播的谎言。
　　叶贝把刀扔在了叶璃旁边，“你自行了断吧。”
　　他要处理掉自己的痕迹，舒云礼要是知道他做的事情，一定会来报复，神情阴森的对手下说，“没有时间了，今夜庄园失火，叶家无一生还。”
　　血液从伤口流到地毯上，叶璃脱力的躺了许久，昏昏沉沉的满身痛意，直到闻到了烟火的味道。
　　漂亮的少年顶着一张毁容的脸，他用最后的力量爬起来，靠在墙壁上，手里紧抓着一把刀。
　　火烧到了脚下，火舌开始撩着他的皮肤，无时无刻不是折磨和痛苦。
　　从出生开始，叶璃一直在被抛弃。
　　第一次，是被亲生母亲抛弃，在学会说话后，他被打过很多次，才终于学会喊她小姑。
　　第二次，是三岁时，他被叶家人一起骗出去玩，把他送在乡下，小小的叶璃看着汽车远去，旁边是掐着他手臂的乡下保姆，低声咒骂着小杂种。
　　他经历过无数次伤痛，只在隐居的画家孙爷爷和舒先生这里得到过温暖。
　　孙爷爷从小照顾他，后又传给他画技，总是会对他笑眯眯的说：“小璃，你是我孙氏唯一的传人，以后可要给爷爷养老啊。”
　　舒先生给了他一个家，毫无保留的接纳他的笨拙，教会他许多事情，是最好的人。
　　传闻脾气阴晴不定的先生，总会温柔的看向他，言辞温和独特，“绵绵，答应我，这个小名，以后只许我喊。”
　　特意给他拍卖来的画册，跨越恒远的时空，在男人骨节分明的手指间夹着，吸引力十足的摇晃。
　　叶璃抱过来之不易的画册，清澈的眼眸软软的，“好，只可以先生喊。”
　　他很珍惜。
　　但这些温暖，支撑不了太多人生的痛苦。
　　他真的太痛了，只有死亡才可以解脱。
　　刀在火烧上来的那一刻，狠狠地刺进心脏中。
　　那双乌黑漂亮的眸子，可以记录下世间一切的美好。
　　但直到最后，也没有闭上。
　　这一生，经历的恨意太多，难以消磨。？


第2章 他重生了。
　　清晰的窒息感传来，很难受。
　　叶璃睁开眼，有人按在他的后颈上，用力往水里压制，伴随着忘不掉的声音，是叶贝。
　　“你骄傲什么，叶璃。”
　　“这个叶家，以后是我做主。”
　　这是他回来叶家的第一天，只是因为没有对叶贝笑，没有像叶家人一样讨好他，在回到房间后，叶贝闯进来他，把叶璃按到浴缸里教训他。
　　少年漂亮纤细的手指在空中抓了抓。
　　手腕上，还残留着几分死前的痛感。
　　下一刻，叶璃摸索着抓起浴缸边上的沐浴露瓶子，用力的朝叶贝的头砸去，一分力气没收。
　　他还活着，他回来了。
　　不会…不会再给这些人机会！
　　叶贝不过也才十七岁，嚣张跋扈惯了，没有想到他会反抗，吃痛的捂住了脑袋，坐在地上，“我靠，叶璃你想死吗？”
　　叶璃撑着手臂，从冷水里起来。
　　这双漂亮清澈的眸子中渐渐睁开，在乌黑中透着冰冷，又一闪而逝，浓密的眼睫沾着水珠，在眨动间掉落，细长薄敛的眼尾殷着红，是美神般的存在。
　　“滴滴答答。”
　　叶璃肤色苍白，眸色柔软清澈，沾着一些水汽。
　　他的头发，包括身上的蓝色毛衣全湿了，沉甸甸的滴着水。
　　随手拧了拧水。
　　他继续往前走。
　　传闻里好欺负的叶璃俯下身，出乎意料的抓住叶贝的领子，拖着挣扎嚎叫的叶贝，轻松的往浴缸走，顺便拿起浴室的沐浴球捂住他的嘴。
　　十八岁的叶璃，身体素质很好，按住一个娇生惯养的少爷，再轻松不过。
　　把人压在浴缸上方时，他才开始认真的回答问题。
　　叶璃嗓音软和安静，没有表情的时候，漂亮的像个玩偶，“我是不想死的。”
　　从小学美术，要来回搬东西，更是做过各种兼职挣学费，活的和孤儿没有区别，为了继续学习挣钱，他什么苦没吃过，什么白眼没有受过。
　　他这辈子要过的团圆，要幸福。
　　这些人，更要付出代价。
　　叶璃纤细白嫩的手指，此时像恶魔般压上叶贝的后颈。
　　他轻轻笑起来，温柔的说了下一句，“但，我想你死啊。”
　　那么多痛苦，欺骗，还有恨。
　　他全部都要报。
　　叶贝挣扎，又被压下去。
　　被人压在水里很痛苦，会无数次触碰到窒息和死亡的交错点。
　　叶璃被他们欺负过很多次，丢过画笔，被人压着跪在他们面前羞辱，又因为自己的母亲，因为许多事情被迫忍了下去。
　　现在，他神情认真的数着溺亡的时间，轻悠悠的坐在浴缸边上。
　　像他们对自己做过的一样，在时间快要到达前，把叶贝拉了上来，厌烦的扔到地毯上，顺便“不小心”踩了一脚。
　　叶璃从来不是容貌上纯然好骗的样子。
　　他软绵真诚的一面，只对值得的人，不然在无依无靠的乡下，根本活不到十八岁。
　　叶贝在地毯上翻滚，极为痛苦的咳嗽和吐水，从未受过这样的苦，“叶璃，我…会…杀了你，我一定会杀了你。”
　　叶璃眼眸沉静，有些不适的拉开袖子。
　　他垂眸，看到自己手臂上被拧出的伤痕，没有理会叶贝，“嗯，你可以滚了。”
　　他从乡下，被叫来到叶家，只是做个样子，这里从来都没有他住的地方，仆人对他更没有尊重。
　　只是过来的车上，两个中年妇人一左一右抓着他的手臂不松开，掐出了青紫的伤痕。
　　舒先生在外传闻，性子阴鸷，最不好相处。
　　叶家人不过是怕他跑了，没有人交差。
　　现在叶家有一个生意堵上了所有现金流资金，马上就要崩盘，而生意的主理人是舒家舒云礼，也是他的舒先生。
　　叶父提出送个人到舒云礼身边照顾他。
　　舒先生选了他，再过一个小时，舒先生的人就会来叶家接他。
　　现在是叶家需要他，而不是他需要叶家。
　　叶璃的一生里单纯的只爱画画，却一次次被心思复杂的叶家人利用要挟，夺走了一切。
　　这一次，他不会再重蹈覆辙。？


第3章 虽然但是，精准拿捏。
　　快要见舒先生了。
　　叶璃换好衣服，找到吹风机吹干头发。
　　漂亮清澈的眼眸看着镜子里的人影，肤色仍是苍白的，关于他身上长久以来造成的亏空，需要慢慢补充。
　　他微微蹙起泛红的桃花眼，从包里找到自己的手机。
　　现在，他有更重要的事情要做。
　　打工时碎了一半的屏，勉强能看出上面的字，不影响日常使用。
　　叶璃找到了燕市大学美术学院的院长电话，他需要说明和自证在半个月前拿到奖项的博主身份，不是叶贝，是他。
　　叶家人恶意顶替，在叶璃陪叶贝参加比赛期间，在乡下的快递站以家人的身份领走了这封没有填上姓名的录取通知书。
　　叶家人一声不吭，并且在揭穿的时候也毫无亏欠，看着叶璃眼神里的绝望，只觉得好笑，“名额吗，小贝是我们叶家未来的继承人，自然要他拿的，叶璃，做好你该做的，不要痴心妄想。”
　　上一世，叶璃更是因为贫穷，没有选择进入美术学院。
　　他参加高考，想选择了一个普通学校读大学，好好毕业工作，只是连这个机会都被他们剥夺了。
　　叶家人只希望他浑浑噩噩的过一辈子，像个小宠物一样，好欺骗，好摆布。
　　如果不是叶璃经历过一遭，现在也不会察觉出来。
　　“请问是师院长吗？”
　　电话那端，院长的声音显然上了年龄，说话一板一眼，又带着温和，“小同学，有什么事情？”
　　叶璃站在门边，听着楼梯口传来的脚步声，语气尊重，“院长，我是获得清月奖的叶璃，我的情况有些复杂，稍后，我会给您发一个长短信说明，有什么需要我自证的考试，我都可以参加。”
　　院长看电话挂断，问起旁边的秘书：“咱们获奖的人，有叫叶璃的吗？”
　　秘书听到，表情显然有些紧张，又快速放松下来，有叶家在，穷小子翻不出什么浪花：“没有，根本没有这个人，您从哪儿听说的啊？”
　　院长没回答，只是笑眯眯的过了这一茬：“中午了，找李教授吃饭去。”
　　秘书看着院长离开。
　　这件事，他要告诉叶家一声。
　　越来越嘈杂的声音传来，叶贝浩浩荡荡的领着十几个人踢开了叶璃的门，几乎是把能喊的佣人全喊上了。
　　“叶璃，滚出来，谁给你的胆子敢欺负我。”
　　屋内，叶璃坐在窗边，随着微风吹来，乌黑的发丝在额边浮动，白色的落地窗纱透着阳光。
　　他的脚踩在窗沿上，漂亮纤细的手指轻轻抓着窗框，不知所谓的回头，语气纯然，“弟弟，你说的什么，我听不清楚。”
　　若有若无的破碎感，浮在他周围。
　　叶贝嫉恨的往前走，又有些得意，刚才他是不小心才着了道，一个什么都没有的人，上哪里和他斗，“我说，你把我压在浴缸里的时候，没有想过结果吗？”
　　漂亮苍白的指尖缩了缩，乌黑的眼睫垂着，肤色几乎透明，“你呢，说谎好玩吗？”
　　一屋子的地板上残留着水痕，乱糟糟的，叶璃湿掉的衣服在上面扔着。
　　叶贝气势汹汹的，谁也不能保证他真的被叶璃欺负了。
　　“你们还不快动手啊，叶家养你们吃干饭的？”
　　现在叶璃即将被送走，夫人叮嘱了，不能出大事。
　　一行人十几个居然一个都没动。
　　叶贝气的要疯，眼看着叶璃坐在窗边，一副虚弱的样子，看到楼下舒先生的车来了，才有动作。
　　叶璃背着行李包，漂亮的眸子一弯，不紧不慢道；“弟弟，下次见。”
　　心中憋了一口闷气。
　　叶贝拿起杯子，往墙上砸去，“你们，给我等着。”
　　小跟班聂林连忙跑上来，“少爷，别担心，马上您就要入学了，以后叶璃怎么样都赶不上您。”
　　他是管家的儿子，从小跟在叶贝身边，光是欺负叶璃这件事上，就出了不少主意。所以这些年，哪怕叶璃没有在叶家待，也明里暗里受了不少的虐待。
　　楼下，穿着华丽的女人严凝，是叶夫人，更是叶璃的亲生母亲，正站在丈夫叶严云旁边，“这个孩子从小娇气，脾气不好，以后舒先生多担待，我做小姑的也不好多管。”
　　在他们对面，是舒家接人的管家，闻言并未搭腔。
　　从楼上走下来的少年，穿着一身洗的发硬的单薄白衬衣和校裤，但容貌昳丽，极为出众，只是气息微弱，充满疲倦感。
　　下来后，叶璃漂亮的眸子扫过严凝和叶严文，指尖抬了抬，在空中留下一个划痕。
　　“我…”
　　然后，是一句话没说，直接晕在了几人面前。
　　那折起的袖口，刚好露出了泛青的掐痕。？


第4章 温柔的舒先生。
　　严凝瞪大眼睛，保养昂贵的脸上，表情一时间差点裂了，谁也没有想到叶璃会突然晕倒，“不…这个孩子开玩笑的，是不舍得离开叶家。”
　　她伸手，想要偷偷的把叶璃掐醒。
　　同舒云礼合作在即，叶严云跟着紧张起来，但一出口就把叶家的责任推了干净，“管家，我们叶家对小璃很好的，从小把他接来仔细教养，生怕磕了碰了，真不知道怎么晕了。”
　　管家见惯了阴私，并未听他们解释，快速俯下身，把轻飘飘的少年抱了起来，嗓音淡淡的，“叶先生，叶夫人，我们先生会要一个说法。”
　　“人我先带走了，我们先生在家等着见人。”
　　管家带叶璃离开，起初冷漠，现在更是态度捉摸不定。
　　他们才缓慢的意识到，舒家难不成真的很重视叶璃。
　　严凝抓着沙发扶手，声音也严厉起来，娇媚的面孔上满满的羞愤，“到底怎么一回事，叶璃怎么会晕倒？”
　　佣人也心虚，“叶…叶贝少爷刚才把叶璃按到了浴缸里，可能是没有休息过来。”
　　向来溺爱叶贝的叶严云亲自去楼上抓叶贝下来，平常随便叶贝折腾，这样的重要时刻，万一毁了合作，叶家该怎么办。
　　“我没错。”
　　叶贝站在大厅里，面对父母也没有认错的打算，“叶璃本来就不配出现在这个家里。”
　　叶严云拉了拉领结，气的指着叶贝的额头，“以前你欺负他，我们说过什么？今天是什么日子，我们怕他跑了，连饭都没给，你还去欺负他。”
　　“万一人死了，我把你赔过去吗？”
　　听到这件事的严重性，叶贝才变了一点表情。
　　他才不要去陪什么舒先生，他可是叶家的继承人，至于那些苦，全让叶璃去受。
　　叶严云来回走了几步，当机立断，“你明天不许出门，我带你去舒家道歉。”
　　“爸，我不想去。”
　　严凝听着宝贝儿子要给叶璃低头，也是心疼的紧儿，抱着叶贝连忙安抚，“乖宝贝，等你回来，妈妈把你想要的跑车买下来送给你。”
　　“等你开学，开着它去学校，不是很喜欢这辆车吗？”
　　父母围着哄了许久，又加了不少条件，叶贝勉强点头，“我去。”
　　他心里在得意的想，明天要过去看看叶璃的惨样。
　　那个舒先生，可不是什么好人。
　　-
　　叶璃本来想要做个样子，但没想到一闭上眼真的晕了过去。
　　他的身体太过疲倦，不仅没有吃饭，这些天连轴转的打工画画，从未停止过休息，只为了能在开学前攒够学费和生活费，却不知道等自己的入学通知书发下来后，会被叶家人以父母的名义申请退学。
　　他蹙着眉，即便晕倒，脑海中的意识也未停歇。
　　一幕幕过往在他脑海里浮现加深，从充满了辛苦的成长，到最后痛苦的死亡结局，身体传来阵痛感，仿佛在告诉叶璃，好好的过这一生，不要再辜负自己。
　　车上，管家为少年盖上毯子，看叶璃晕倒后不安的神色，对着电话另一边的先生道：“我刚接到人，但是叶少爷晕了，我检查了，大概是太累的缘故。”
　　电话里，男声清冽如山涧溪水，“嗯，先带回来。”
　　舒家，传闻中脾气阴晴不定的男人，正坐在大厅的沙发上，面前桌子上的茶杯里正冒着袅袅水汽，他的手臂上趴着一只昏睡的英国长毛银点猫，两只爪子抱着他，毛茸茸的尾巴还在轻轻摇晃。
　　舒云礼放下手里的文件，捏起了猫咪的爪子，还有粉扑扑的肉垫。
　　他气息温柔，看着优雅俊美，掩盖了原有五官上自带的侵略性气息，瞧着极好靠近，同传闻完全是两个人，此刻双眸微垂，“起司，你要有伴了。”
　　整个大厅的设计，给了室内极为充足的光线，即便坐在中间的沙发区域，也能感受到阳光迎面而来，很是暖洋洋。
　　今年的夏天不是很热，现在到了八月底。
　　室内开着恒温的空调，舒云礼看完了文件，上面是关于叶璃的所有信息，周身开始浮起深冷的气息，开口时便冷上了三分，对着保镖慢条斯理的说：“去认真查一查，把人带到我面前。”
　　保镖迅速离开。
　　男人重新抱起跳开的猫咪，宽大的手掌压在颈上轻轻顺着毛，声音带着奇特的温和，“起司，璃璃会喜欢什么样的人，是温柔的吗？”
　　猫咪听不懂，在他腿上舔爪子：“喵呜。”
　　“要温柔一点。”
　　舒云礼伸出修长漂亮的手指，拿起桌子上的银丝边框眼镜，在戴上后，完美的遮住眼眸中露出的阴戾，只留下清淡的温和。
　　对待受伤的小朋友，态度的确要平和一些。
　　第一步，不能把人吓走了。？


第5章 先生，可以抱一抱我吗？（已修）
　　叶璃苏醒时，躺在一个安静的房间里，他很久没有好好休息过，现在身体睡的很舒服，抬手揉了揉发胀的眼睛，周边的布置给他有一种熟悉感。
　　手背上有毛茸茸的触感。
　　怎么回事…
　　漂亮雪白的猫咪迈着猫步走到了他的枕边，软绵绵的，主动出声，“喵呜。”
　　是舒先生的猫。
　　原来，叶璃已经到了舒家。
　　他太久没喝水，嗓子不舒服，低声咳了咳。猫咪看他起来，正正经经的坐在他的腿上，蓝色的瞳孔望着他，同时，很有礼貌的发出喵喵声，蹭他的手。
　　叶璃动一下。
　　猫猫动一下。
　　叶璃眨了眨眼睛，把猫也抱起来，只是意外的停下了脚步，看到拐角墙壁上的繁复壁画。
　　按照上辈子的记忆来说，自己应该会先住在客房。
　　怎么现在竟睡在舒先生的房间里。
　　他缩了缩指尖，再度看向床的时候，耳朵有些发热。
　　房门打开，管家推着一个小推车进来，上面摆着丰富的食物，“叶少爷，先生在忙，让您先吃饭。”
　　先生在忙啊，他只得先吃饭，心里记挂着人，听到什么声响都会看看，一顿饭心不在焉的快速吃完。
　　门拉开一条缝，猫猫跳下叶璃的膝盖，跑出了房间。
　　叶璃漂亮温软的眸子一眨，有了小想法，“我看看猫去做什么了。”
　　管家微笑的收起餐盘：“当然可以。”
　　叶璃跟在猫猫的后面，从一楼的一头跑到了另一头的书房门边。
　　起司提前到达目的地，乖乖的蹲在门口，毛茸茸的尾巴摇啊摇，在仰头看他，“喵。”
　　要表扬吗。
　　叶璃蹲下来，摸了摸猫咪的下巴，“怎么办，我现在没有小鱼干给你呢。”
　　起司蹭了蹭他的掌心，蓝色的大眼睛垂下，好不委屈，“喵呜。”
　　上辈子先生的猫也会为他指路，很有灵性。
　　叶璃笑了起来，伸出手指，“下次给你两个，好不好？”
　　起司叫声甜美：“喵。”
　　猫咪完成任务一样跑走了，叶璃呼了一口气，自己期待见到的人在这扇门后。
　　他先是轻轻的敲了敲门，“先生。”
　　“进。”
　　书房很大，叶璃推开了门，走到男人面前，格外紧张站好，差点还踩到鞋子，他又是深呼吸，微微弯起眼眸，嗓音软软绵绵的落下，揣着满满的真心，介绍自己，“先生好，我是叶璃。”
　　舒云礼面容优雅俊美，他穿着一套米色的长袖长裤，坐在宽大漆黑的桌子前工作，如同记忆里的一样，目光温和的朝他看去，“璃璃，醒了？”
　　上辈子，先生也是叫自己璃璃。
　　一切好像真的都回来了，太过美好，像是一场精心雕琢的梦境。
　　叶璃清澈的眸中闪烁着泪光，一时间耳尖泛红，不受控制的发出一句，“先生，可不可以让我抱一下您…”
　　在经历如此多的痛苦后，他很需要舒先生的拥抱。
　　在上辈子，舒先生总是会抱他，无论是开心还是失意，总能安抚叶璃的心情，让他感到温暖，是最有用的镇定剂。
　　“不可以…也没有关系的。”
　　叶璃往后退了一下，乌眸低着看都不敢看，浓密纤长的眼睫轻轻颤动，先生现在第一天见到他，一定会认为自己很奇怪的，很冒失的。
　　他有些懊恼，心情逐渐变得酸涩起来。
　　第一次见面，不能哭。
　　一只泛凉的手压在了叶璃的后颈上，舒云礼走来，宽大的身体遮住了所有视线，把刚受了委屈的小朋友抱在怀里，轻轻拍着背，态度温柔的顺毛，“可以抱。”
　　叶璃有些不可置信。
　　漂亮水润的桃花眼眨了一下，随后，小心的抬起手臂，格外安心的抱住了舒云礼，轻易的就能被他安抚，很好哄，像小猫一样，软绵绵的一声，“先生。”
　　我很想您。
　　叶璃呼吸很轻，眼泪珠子忍不住的往下掉，闻着男人身上的木质檀香气味，渐渐安定下来。
　　舒云礼把他打横抱起来，迈开长腿走出去，“我有礼物送给璃璃。”
　　好似一切都应该如此自然。
　　门外的保镖和佣人立刻低下头，不敢把视线放在两人身上，唯恐犯了忌讳。
　　落泪的漂亮美人乖乖的靠在舒云礼的怀里，手指抓着男人的衣角，脸颊微微红起来，“先生会累的，放我下来吧。”
　　男人嗓音温和：“不累。”
　　随着房间打开，一切引入眼帘，这里是一楼最好的位置，也是后来他的画室，此刻房间正是光线充足的时间，四周的架子上整整齐齐的放着精心准备过的各种颜料和绘画用具。
　　叶璃在椅子上坐下，看着面前的画架，连高度都调整好了，“您对我真好。”
　　他有一张极为出众的面孔，让他从小到大都无法藏在人群里，做一个简单的普通人。
　　此刻，阳光从窗户滑过，落在少年的白衬衣和漂亮侧脸上，纤细的手指拿起了画笔，在白纸上落下几个简单的图样。
　　天才之所以是天才。
　　因为他们有独特的领悟能力，和即便在逆境里也能心无旁骛做事的专注心力。
　　只是手腕瞬间抽疼，仿佛有刀扎进皮肉里，画笔掉在地上，往日承受过的痛苦如潮水般袭来，根本无法承受。
　　叶璃蹲下去，摇摇晃晃的想要捡起来，舒云礼已低下头，把滚落在脚边的画笔，塞到他的手里。
　　叶璃眼眸里逐渐泛起水汽，一张面孔脆弱苍白。
　　他坐在地板上，呢喃：“手疼。”？
　　偷偷打个广告～超好看的完结～如果是第一次看小闻的文，我们的缘分今天就开始啦！
　　【预收】娇娇万人迷装乖后翻车了
　　“今天领证。”眉眼俊美的男人推开门，气息高冷矜贵，把昏睡的栗糖抱起来，开车去登记。
　　他怀里还抱着化形的分身猫猫，软软的一小团，眨巴眼睛看着黎沼，嗓音软软倦倦的，“很想和我复合吗？你这么积极做什么？”
　　① [重生]病娇霍爷的黑化小美人太撩人
　　“我不知道怎么弄”“我教你。”
　　一病娇阴戾攻×重生美人受
　　前世，娇生惯养的小美人被家人联手欺骗，身为假少爷死于火海。重活一世，他主动走近冷漠外表的霍爷，美人温软的眸色，猫儿一样澄澈：“我喜欢你啊”
　　②？楚爷他每天都在吃醋
　　一病娇偏执年下攻×失忆白切黑清冷漂亮受
　　“楚渊…我疼。”失忆的小漂亮林薄雪磕破了膝盖，眼角绯红，仓皇的躲进楚渊怀里，满心满眼的依赖。
　　③裴爷的甜系小兔子太乖了
　　“不可以再亲了…”漂亮的小兔子眼尾泛红，乖乖的在反驳，“你亲…亲太久了…
　　这是一本关于单纯的小兔子被蓄谋已久的裴影帝骗婚骗人骗心的故事～超甜哦～
　　④？和高冷竹马告白以后
　　喝醉后，漂亮小竹马眼圈红红的，呢喃：“我喜欢你…”
　　分开一年后，爱吃醋的竹马和他在一起了。
　　⑤ [abo]报告，黑莲花学神又在装乖了
　　“顾焰失去的温暖，他的小月亮全部给了他”没有人再比他爱我。
　　-救赎养成校园文！超甜小甜饼！
　　⑥ 一不小心成为白月光的替身了
　　-司青选择跟黎云和走时，没人知道做了什么样的决-非典型替身文，暗恋是什么滋味，即使酸酸涩涩，又本能跟随自己内心坚定的喜欢。
　　（一如既往有联动哒～本文霍爷、楚爷、竹马、裴爷、替身都属于一个系列，同一世界观～嘿嘿～甜宠不停呐）？


第6章 跟上去。
　　男人俯下身，神色深邃暴戾，矜贵的指尖不由分说的抬起他的下颌，带着薄茧的指腹压在雪白的颈上，留下浅淡的指印，嗓音沉了下来，“璃璃，告诉我，谁欺负你了。”
　　细白的手腕被抓着，露出青紫的伤痕。
　　叶璃撞到他的怀里，神情又乖又懵，声音很小，生怕被坏人发现一样，始终低低的，“好多人，真的好疼啊，先生。”
　　自杀好痛…
　　被刀扎好痛…
　　失去眼睛好痛…
　　泪水一滴滴的落在舒云礼的手背上，滚烫热烈。
　　这份在痛苦中滋生的遗憾，也是在绝望中压死叶璃的最后一丝稻草。
　　他的眼前模糊一片，只知道抓着舒云礼的手指，在他怀里无知觉晕了过去。
　　昏迷的美人被舒云礼抱着穿过长廊，垂下的手指白的透明。
　　仆人低着头，听房门重重的掩上，舒云礼清淡漠然的声音在屋内响起，一个个指令发出，比往常还要渗人狠厉。
　　舒家一时充斥着低气压，管家领着人急匆匆的来回走，不多久重新带回了几个医生，快速进屋诊治。
　　舒云礼不是什么善人，他是舒家心狠手辣的掌权者，不需要温和，不需要善良。
　　在三年前舒云礼留学归家后，只用一年就不声不响的拿下家主位置，舒家是个大家族，说句群狼环伺不为过。
　　舒云礼接手后，不仅压下舒家不安分的几个少爷叔伯，更是带领舒家稳扎稳打，走到如今的位置。
　　现在所居住的舒家庄园，正是舒家老宅推倒重建的。
　　在舒云礼继任后，他没有留下过去的任何痕迹，连带舒云礼的父亲，上一代掌权人也跟着消失了。
　　有不少人猜测，是舒云礼为了夺权杀了人。
　　但这一点，没人傻到会明着说。
　　…
　　床边，叶璃苍白的手背上扎入针孔，精致泛白的小脸下意识往男人怀里钻，难受的蹙眉头。
　　舒云礼温柔的拍了拍他的背，神色一股子漆黑阴鸷，冷声开口，“他什么时候会醒？”
　　“很快，但小少爷的身体太过劳累，心神疲乏，需要好好养养，这些伤口涂药好的更快些。”
　　舒云礼按了按眉心，拿过医生递来的药膏，“我来，下去吧。”
　　华丽繁复的房间，累累垂垂的床幔放下，垂落在地毯上，遮住了所有视线，把人圈在自己的范围中。
　　特助急匆匆敲门走进来，“先生，今天下午的会议。”
　　舒云礼不轻不重的声音响起，即便隔着帘子，仍带着自有的威视，“推迟到明天，把文件搬来。”
　　床上，小美人靠在床头，后背压了几个松软的枕头，漂亮软白的指尖被压在男人的指间，白色的衬衣拉开脱掉，露出羊脂白玉般的肌理。
　　随着乳白色的药膏在伤痕上涂抹，看到了更多的旧伤疤。
　　舒云礼撩起眼皮，眸中噙着冰冷深意。
　　叶璃醒过来时，半张脸藏在被子里，清澈的眸子软软的看着先生的俊美侧脸，心脏莫名的咕咚咚跳起来。
　　他没有出声打扰工作，很是不好意思，自己竟然连晕了两次，肯定造成不小的麻烦。
　　先生已经这么好了，不知道怎么做才能报答他。
　　叶璃点开聊天框，找自己的万能的朋友阚黎求助，字打上去半天，才发送。
　　[棉花糖：黎，有没有什么能教我，在和…男人第一次见面时，增进好感。]
　　[这是一个大帅哥：什么人]
　　[棉花糖：是…很好很帅很厉害的人。]
　　[这是一个大帅哥：懂了。]
　　[棉花糖：哇（？˙▽˙？）。]
　　[这是一个大帅哥向你发送文件《如何让老公宠你一辈子》]
　　[棉花糖已接收]
　　他懵懵的点开，这是什么交友手册吗？
　　怎么是老公…
　　不是呀…
　　[棉花糖：黎，是不是不对呀。]
　　他等了一会儿，阚黎没有回复他，大概去忙拍摄了，现在阚黎刚出道不久，又是第一名，行程很忙碌。
　　但阚黎为什么上辈子会突然离开，消失的毫无踪迹，想到心脏就闷闷的，只得先硬着头皮点开，见面一定提醒阚黎。
　　他不知不觉竟看了许多页。
　　[如何建立更一步的亲密关系：感情是一个需要不断呵护，建设的过程，聪明的人往往会用更多方式增加情感，比如小脾气、小眼泪、小温柔。]
　　能出版是有道理的i。
　　叶璃默默念了一遍，柔顺的黑发压在颈下，骄软的眸子眨了眨，收起手机，但要怎么做呢。
　　舒云礼看过来时，刚好抓住了偷看的小美人，文件被放在一旁，他从床尾探身过来，宽大的手掌在叶璃额前压下。
　　“璃璃，还难受吗？”
　　“不难受了。”叶璃耳尖红红，桃花眼眸清亮，表示自己好了“先生，你快去忙吧，不用照顾我。”
　　舒云礼没有离开的意思，按着他的手腕揉了揉，温柔款款，“一会儿再吃些药，最近要多休息。”
　　叶璃心里记挂着孙爷爷和自己作画的设备，马上就快要开学了，他要早一点去学校自证，不想再错失上学的机会，“先生，我要出去一会儿。”
　　“我有一些东西在乡下的家里，我想去拿。”
　　听到离开，舒云礼的眸中望不到底，又暗又深。
　　他眼神直直的看着叶璃的表情，冷白的手指毫无征兆的紧扣住叶璃的手，直到没有从其中发现说谎的意思，才温柔的回应道：“需不需要我陪你？”
　　叶璃：“不用了，我很快回来。”
　　舒云礼让人拿自己的外套，他亲自给叶璃披上，送他出门上车，男人站在停车场门口时，脸上还挂着笑容。
　　输完液的漂亮小美人趴在车窗边，乖乖巧巧的对他挥手，车里是坐着两个保镖，一个司机，“先生，拜拜。”
　　先生好好呀，他笑容温软。
　　想着回来要给先生带什么东西好呢。
　　随着叶璃离开，舒云礼眼神暗了下去，漠然沉冷的声音落下，眉眼间仿佛带着冰霜，“跟上去。”？


第7章 爷爷。
　　孙爷爷，原名孙齐越，是华国很有名的画家。
　　十几年前，因为徒弟卖假画的事情而隐退，这么多年，只收了叶璃一个。
　　燕市的林乡是孙爷爷的故乡，是叶璃长大的地方。
　　叶璃坐在窗边，离开了舒先生，他安静的看着熟悉的风景从眼前略过，有些近乡情怯的感觉。
　　他说：“一会儿，买一点水果。”
　　司机：“是。”
　　车辆停到附近的水果店，保镖下去，把水果各类都买了一些搬上车。
　　水果店老板娘看这单子大，笑盈盈的收钱，帮忙搬上车，一过来就看到了拉下车窗的叶璃，“小璃回来了。”
　　叶璃长得好看，生来就和这片乡野拉开距离，但他爱笑，说话也好听，从小到大揽了不少打工的活儿，可以养活自己。
　　有句老话儿，“小姐的身子，丫鬟的命。”
　　叶璃从小听到大，现在听人唠叨他“苦尽甘来”了，也是热情的打招呼，“阿姨好，我回来看我爷爷。”
　　早上他被人架着上了豪车，这个消息早就传遍林乡了。
　　老板娘指了指路，夸他孝顺，“赶快去吧，老爷子刚打完麻将往回走呢。”
　　车辆继续开，叶璃一看到人，立刻叫停车，“爷爷。”
　　孙老爷子拎着小马扎回头，一身朴素的白色的宽大长袖和黑色长裤，弯着腰在慢慢走路，停下后还以为自己看错了，“小璃，怎么回来了？”
　　孙爷爷今天明显身体不佳，还没说几句话，就被叶璃撑着力气扶到石凳上，“我给您去拿药。”
　　“别，在…口袋里。”
　　叶璃快速倒出几颗速效救心丸喂他，他咬着牙守在旁边，一双乌黑的眸子泛着水光，想哭不敢哭，“您缓一缓，今天打麻将又吵架了？”
　　“哪有，我让着他们呢。”老人家唇瓣泛紫，目光格外慈祥的看着叶璃，很是关心他的事，“小璃，回家之后，和家人相处的好吗？”
　　“爷爷，我的事情回去告诉您，咱们先回家。”
　　现在能够看到爷爷活着，他很开心。
　　从小照顾他，比他的什么亲人都好。
　　只是上辈子，孙爷爷在半年后遇到了意外，因心脏病急发，独自死在了家中。
　　两天后，在收电费的上门才被发现。
　　他一定不允许这样的事情再发生。
　　保镖拿钥匙，先把水果搬进院子里。
　　叶璃扶着老爷子，祖孙两个一起慢慢的走进胡同。
　　熟悉的老房子在眼前出现，红砖二层小楼，上面爬着爬山虎，院子里更是养了不少花，很是赏心悦目。
　　走到巷子口，就能闻到花香。
　　叶璃垂眸，自己上辈子收到消息回到这里时，在事情发生的七天后，院子里的花草都枯了，“爷爷，这几天我带您去检查身体，可不能再拖了。”
　　老爷子摆摆手，一脸拒绝，“没事，我这是老毛病了，你看我现在不是好好的。”
　　年纪大的，总是会抗拒面对自己真实的身体状态。
　　叶璃停下来，漂亮清澈的眸子瞬间湿漉漉，拿出老招数，用可怜巴巴的语气说：“我要是没有来，您就会倒在路边了，您想我在某一天，突然收到您去世的消息吗？”
　　“我还没开始挣钱呢，这样的画面，我想想就受不了。”
　　“以后，我想好好孝敬您。”
　　从白白软软的小团子，如此不容易的长到现在漂亮乖巧的样子。
　　谁看眼泪掉下去只有点头的份，何况一直带他长大的孙爷爷，心一下就软了，哀叹道：“你这小孩真会哭，我答应你，行了吧。”
　　叶璃收住眼泪，弯着眼眸笑了起来，伸手拉钩。
　　“好，明天我来接您，有什么事情，我都陪着您呢。”
　　-
　　门前，脚步一顿。
　　他清晰的听到自己院子里传来的嘈杂声，眉头猛地一跳，“我去看看，一会儿来找您。”？


第8章 这样是不对的。
　　老爷子被司机扶进去，叶璃往前走去。
　　叶璃推开院子的木门，眼前画面，每一分一秒都在刺激着他的神经。
　　“住手，你们在做什么。”
　　小院里，有三间平房，房门是破旧的木门，现在大门已经敞开着，上面的锁头被砸掉，所有东西被人拖出来。
　　叶璃的衣服、画笔、颜料、全部扔在地上，能用的家具全部被拉上旁边的一辆车，随时准备拖走，连几个旧的小电器都没有放过。
　　房子只剩下一个空壳，所有生活过的痕迹，全部被人为暴力毁掉了。
　　至于过去的画作和设备已经没影，不用想已经被叶家人据为己有。
　　整个院子里尘土飞扬，为首的中年女人白艳得意的穿着一件新买的花裙子，听到动静拎着扫把回头，一双眼睛眯着，满满的贪婪和算计，肥肉抖了抖，丝毫不心虚，“哟，这不是小璃嘛。”
　　叶璃从小被她控制，虽然是个小少爷，许多伤疤都是白艳喝醉发脾气打的，自己亲儿子白棋然则被宠的像个少爷。
　　叶家每年送回来的东西虽然不多，但都给了白棋然，后来，叶璃越长越大，第一件事是跑去警局，举报她虐待，白艳起初还敢打他，看他经常往警局跑，才收手一些，但还是会时不时上门搜刮。
　　女人大言不惭，十分伟大：“叶夫人说了，你既然回去了，让我来打扫，这可不是欺负你，报警也没用。”
　　叶璃冷着眼眸，没接话，他踩过自己的东西面无表情的往前走，几乎每一个东西都是他辛苦攒下的钱。
　　“站住，谁让你进去的。”
　　“想进去可以，给钱。”白艳伸手，她以前是叶家的佣人，因为同乡就被打发回来带叶璃，语重心长的想捞好处，“这是叶家的屋子，让你住在这里，是叶家人施恩，现在夫人收回去了。”
　　如果不是叶璃，她现在还能在叶家待着，挣得可比这多。
　　这个小杂种，专门克她。
　　早上叶璃被带走时，她特地去帮忙，想趁这机会问管家给棋然在叶家找一个工作，人家理都没理她。
　　“是吗？”
　　叶璃冰冷的眸子微弯，听到外面的脚步声，吊儿郎当的白棋然哼着歌过来了。
　　他苍白的指尖卷了卷，把嘲讽压在眼底，“是有些道理，您说说，要多少？”
　　白艳上下打量他，这刚回叶家半天就不一样了，身上穿的戴的可都不便宜，立刻狮子大开口，厚颜无耻，“一万，不…两万”
　　她说了，又笑眯眯的补充，恨不得把叶璃的卡都从身上扒出来，“你从小是我带大的，我把你当自己的孩子一样培养，亲妈也不过如此了。”
　　“小璃，你可要知恩图报啊。”
　　“当然了。”叶璃浓密漆黑的眼睫半垂，唇角是上扬的弧度，“等明天吧，我没有现钱。”
　　他极为的好说话，抬脚就离开，丝毫没有生气的样子。
　　白艳把叶璃画画的事情出卖给叶家，又斩断他上学的机会。
　　还有这么多年的仇怨。
　　他当然会好好的“报答”。
　　白棋然站在门口，看叶璃从他身边走过去，外套是新订做的，脚上穿的鞋居然是新发行的。
　　真有排面，白棋然表情深了深，直接跟上去。
　　叶璃的东西，就是他的东西，这要是要过来，等穿上去在他那堆兄弟里得多厉害。
　　他站在巷子口，等着叶璃从老爷子家出来。
　　屋里，叶璃和孙爷爷告别后，他去隔间，从墙角的画笔罐子里，把自己的卡和u盘拿出来，这些是很重要的东西，他从不会放在家里。
　　出了屋子，叶璃看着保镖，语气清淡，“现在报警，说你路过听到了打斗声。”
　　保镖：“？”
　　落日的余晖下，叶璃看他打完电话，插着口袋走了出去。
　　白棋然抱着双臂靠在水泥墙上，高高在上的勾手指，像在招一只小狗，“叶璃，过来。”
　　叶璃继续往前走，无视他。
　　白棋然是个混混，虽然比他大几岁，但大学也没怎么上，整天跟着狐朋狗友乱走，好的没学会，坏的学了一堆，直接堵住他，“叶璃，把你这身装备留下来，我就不打你。”
　　“明天把钱送过来，我勉强让我妈以后对你好一点。”
　　白棋然说着，开始上手了，拉着他的衣服，“小杂种，没听见我和你说话的吗？”
　　“白棋然，是不是很嫉妒我？”叶璃纯然冰冷的视线看向了他，他微微歪头，在漂亮的眸子里充满疑惑，白棋然就是一个跳梁小丑，“二十多岁的人了，怎么还是这么蠢呢。”
　　凭什么，命好的是他，自己还要为了几个钱头痛。
　　下一秒，白棋然拽着他的外套，把人撞在墙上，有些愤慨，“叶璃，别以为你搭上叶家就是真正的少爷了，谁不知道你是个没爹没娘的杂种。”
　　叶璃顶着这样的骂声活了十八年。
　　他有时候也想问问，这些人哪来的这么大脸。
　　巷子外，有车辆停下的声音。
　　一双水润的乌眸里现在是泪汪汪的，白棋然眼睁睁看着叶璃半脱掉外套，踢开鞋子，他神情怯懦，颤着嗓音质问他，“白棋然，抢东西是不对的。”
　　两米外，几个警察跑过来，快速将白棋然团团围住，拷住了人。
　　警察贴心的问叶璃，“有没有受伤”
　　叶璃揉手臂，“我手和背有些疼。”
　　袖子一拉开，警察看他手臂上的伤，“这不少啊。”
　　漂亮清瘦的少年低头，眼泪珠子在眼里打转：“以前的…旧伤。”
　　白棋然被架着走，不少街里街坊出来看，“你这孩子，又欺负小璃啊。”
　　看着阵势，立刻留下一个警察，查问情况。
　　叶璃则慢吞吞的穿好，闪着泪光坐上车。
　　白棋然不停的谩骂，警察还没有问就拼出了一个大概情况，再看低下头不吭声的叶璃，好不可怜。
　　一顿操作结束，报警的保镖默默鼓掌，给先生汇报。
　　叶璃小少爷，真是…厉害。
　　只是不知道，先生听了会是什么反应。？


第9章 先生好难哄。
　　巷子外，停在路边的车辆里。
　　舒云礼听着汇报，他指尖修长，虚虚的搭在扶手上，森寒的气息在车内四散，让司机跟上警局的车。
　　不得不说，气氛真是太压抑了。
　　助理跟在舒云礼身边四年了，试探着劝道：“叶少爷年龄小，是有点冲动。”
　　“他不冲动，只是想不起我。”
　　男人嗓音淡漠，听不出是生气还是夸赞。
　　或者说，有点被忽略的幽怨？
　　助理摇了摇头，想把这个想法扔出去。
　　这可是家主，他在想什么。
　　十分钟后电话响起，某个白白软软的棉花糖坐在警局大厅里，抱着热水，格外心虚的打电话，桃花眼眸还是红红的，看的周围长辈都心疼他，口袋里都被塞了大白兔软糖，“先生，我要晚一点点回去了。”
　　助理眼睁睁看着舒云礼温柔应声，神色不似作伪，“璃璃，是遇到什么事情了吗？”
　　棉花糖越说越虚，软软糯糯的回答：“一点小问题，我可以解决的，先生早点休息。”
　　随后，电话挂断。
　　呼，叶璃呼了一口气，他还没有做过这样的事情，尤其是瞒着先生，手指紧张的抓在一起。
　　舒云礼拿着手机，黑色的衬衣领口被他单手拉开，很是难以捉摸，又好似平静带笑，“是小问题。”
　　助理感到周围的空气骤然一冷。
　　天啊，是真生气了，当初家里这么多人夺产，多少次遇到车祸绑架，舒云礼情绪都没有这样变化大。
　　叶少爷到底是什么人。
　　这么…神奇。
　　…
　　警察局里，叶璃认认真真的填写材料。
　　他会把这些年的事情全部说明，包括白艳和白棋然对他做的许多事，过去，他们总能以家人自居，以叶家人威胁。
　　告诉他，不乖乖听话，不能回去。
　　告诉他，这些是叶家人为了考验你。
　　告诉他，能利用你，是你的福分。
　　叶璃曾经长期成长在这种扭曲的价值观里，如果不是孙爷爷和打工中遇到的朋友同事拉了他一把，告诉他这样并非正确的价值观，他就不会明白，更不会为自己考虑，只会傻傻的被利用到死。
　　干净软白的指节抓着笔，抬眸便看到赶来的白艳。
　　他起身的动作卡了一下，在许多人看来是本能意识的往警察后面躲，“她…她就是白艳。”
　　警察姐姐一下挡住了白艳，勒令道：“坐下，这里是警察局，不许喧嚣。”
　　白艳眼泪流个不停，开始唱起一贯的苦肉计：“这小孩是纯粹报复我们的，警察同志，千万别相信啊。”
　　“他从小呀，我可是把他当亲儿子疼，什么好的都紧着他，要不他怎么能长这么大？”
　　白棋然蔫蔫的，早没了被架过来时的威风。
　　他站起来：“对，是这样。”
　　叶璃手指抓着笔，躲在后面一言不发，漂亮泛红的眸子低低垂着，再可怜不过了。
　　白艳紧跟着说：“他是个没良心的，到处说我欺负他，警察同志，一定要给我们母子做主啊，这天底下哪有这样的人，啃着我们的骨血怪我们。”
　　她冷哼一声，觉得自己占了理，“叶璃，这么爱说谎可不对。”
　　殊不知，在她赶过来的途中，警察已经对林乡的邻居进行走访，这些真正发生过的事情，不是几句话就能压下去的。
　　“我没有说谎，是你说谎。”少年声音颤着，一滴眼泪从眼角滑了下去，对警察姐姐小声说：“姐姐，我本来不想说的。”
　　“白棋然抢走了一个袖扣，很贵的。”
　　警察快速上前搜身，从口袋里找出了一对玉石打磨的袖扣，“是这对吗？”
　　棉花糖眼眸软软，“是的。”
　　白棋然：“叶璃，你说我抢就抢了啊，这是我捡的，我以前怎么没有发现你这么会装啊，早知道就应该把你饿死。”
　　白艳看着叶璃的眼神里，多了怒怨，她低声咒骂，“你这个小贱人，居然这么坑害我儿子。”
　　这是在小巷里，叶璃故意落下的。
　　白棋然如此唯利是图的人，自然不会眼睁睁看着袖扣落在地上，主动还给叶璃。
　　叶璃低下头，一听他们吼就很难受，小脸煞白，想躲到角落里一样，“警察姐姐，我还要待多久，我…害怕。”
　　“还有一些问题，放心，接下来我会带你进去聊。”
　　叶璃进了房间，神色才好起来一点，“谢谢姐姐。”
　　“详细说一下过程。”
　　叶璃的性子很好，只是好几次诉说途中，忍不住的沉默了一下，擦了擦泛湿的眼角，“我现在回去了，这次是专门回来看爷爷的。”
　　“没有想过去见白艳，是他们在我住的屋子乱砸乱卖，我想进房间再看一眼，被勒索两万块。”
　　白艳和白棋然母子，叶璃本来打算慢慢对付的，没有想到这两个人，一起撞到他的枪口上。
　　叶璃做完笔录出来，他面孔柔软漂亮，小声说，“我可以过去说一句话吗？”
　　警察看白棋然被扣住的手，“嗯，可以。”
　　叶璃慢吞吞的走了过去，那张漂亮温软的眸子靠近了白棋然，停在一米外，非常真心的对他说，“白棋然，抢东西不好的，以后找个正经工作吧。”
　　白棋然怒目而视：“…你！！”
　　“我说完了。”
　　警察过来，把他架走。
　　白艳坐在椅子上，她的调查还没开始，但已不敢再得罪叶璃，强忍着演戏，“小璃，你原谅棋然吧，我们以后再也不会这样做了。”
　　漂亮的美人站直身体，他拉开袖口，嗓音平缓安静，“白阿姨，做错事是要受到惩罚的。”
　　两个人距离不算远，但这片区域只有他们。
　　没有人会听到叶璃说什么。
　　他依旧很乖，“我担心受怕被你们折磨这么多年，你是不是也该体会一下身处地狱里的痛苦呢？”
　　这才是开始啊。
　　叶璃对着警察姐姐乖乖挥手告别，同她擦肩而过。
　　白艳坐在椅子上，唇咬的泛血。
　　这小杂种，出息了，早知道就该把他溺死。
　　下一刻，白棋然不知道哪里有的力气，一下子肘击了警察，往叶璃的背后跑去。
　　门边，眉眼漆黑阴鸷的男人揽过棉花糖的肩，他快速抬起长腿，直接把白棋然重重的踢到一边。
　　警察快速制服白棋然，看向舒云礼，“多谢。”
　　舒云礼气息漠然，他淡淡点头，把叶璃带走了，留下一个助理处理后续工作。
　　小棉花糖不知道是受了惊，还是被舒云礼的突然出现吓了一跳，眼眸茫然的被带上车才稍稍回神，“先生，你怎么来了。”
　　舒云礼温和的面孔上，态度有些冷：“我不来，你打算自己把事情做完吗？”
　　叶璃抬起水润的眼眸，“我…我有打算的。”
　　这些事情，他自己可以办到，不想打扰先生。
　　舒云礼云淡风轻道：“是吗？”
　　先生…生气了。
　　叶璃想了想，从口袋里摸啊摸，最后掏出一个糖，他不会哄人，一句道歉转了千万遍，变成一句，“吃吗？”
　　舒云礼的视线从他掌心滑过。
　　呵，在哪学的。
　　“不吃。”
　　叶璃头痛了一路，最后在脑子里翻出下午看过的书，一个个拿着用。
　　这是间接版：“先生，我下次会告诉你的。”
　　舒云礼看邮件，“哦。”
　　这是开始反思版：“先生，我今天是没有想到…”
　　舒云礼温柔大方：“没事，随你。”
　　小棉花糖面颊鼓鼓，握着拳头，同舒云礼一起下车。
　　月光下，他软绵绵的站在舒家宅子门口，就是不挪步子进去。
　　舒云礼站定。
　　美人眼眸清澈，抬起头，对他说道：“我不…不要跟着你了。”
　　哦，这是翻车版本。？


第10章 不哄了，先生好欺负人！
　　在车上还能维持温柔神色的男人，直接往前迈了一大步，宽大的手掌扣住白皙的手腕，带着难以忽视的力道。
　　舒云礼五官英俊，此刻半面在明，半面在阴影里，慢条斯理的询问，“璃璃，你要往哪去。”
　　好像…更生气了。
　　不对，怎么回……
　　叶璃明明记得书上不是这样说的，发完小脾气会促进感情啊。
　　呜呜，哄人怎么这么难啊！
　　叶璃剔透的桃花眼缓慢的眨了一下，莹白的脖颈低了，落在男人晦暗的眸中，他不知所措的回答道：“我回…回爷爷家？”
　　很是茫然的找补，纯然的眸子看着舒云礼，“先生不想理我，我走就是了。”
　　书上教的一点都不详细，哄人真是学不会。
　　“看来，你还是不知道错在哪里了。”
　　舒云礼俯下身，把人直接抱在怀里，大步走向屋内，嗓音淡漠，“璃璃，你需要吃到教训。”
　　仆人快速离去，整个大厅只剩下了他们。
　　随着大门关上，极为安静。
　　棉花糖气极了，躲在舒云礼怀里，不想被仆人打量到，走到屋子里，他才软软冒头，凌乱的发丝竖起，毛茸茸的小脑袋，“我说了…我不走了。”
　　舒云礼抱着他坐在沙发上，“不对。”
　　叶璃挣扎着很是想走，越看这个氛围心里越没有底，先生变得好吓人，“你快放开我。”
　　“璃璃，好好听我说话。”
　　舒云礼拍了几下，棉花糖一下就不动了。
　　他整个小脸僵红起来，看着要熟了，眼眸也变得湿漉漉的，趴在他的手臂上埋下头，特别特别委屈，像个小猫一样，绵软可怜，“先生好欺负人。”
　　叶璃说完侧过头，不想看他，语气更是一点都不开心，特别气，“哪有你这样罚人的！”
　　舒云礼指尖揉了揉，“几下就算吗？”
　　漂亮的大眼睛抬起来，唇瓣抿着，耳朵更红了，“算，我可疼了。”
　　“从来没有人这样打过我。”
　　棉花糖泄气，白白软软的脸颊非常好捏，压在手臂上也是软软的，“白艳他们都是掐我的，而且我又不是小朋友，哪有…这样的呀。”
　　早在一个小时之前，他在车上已经看了这些年白家母子两人的信息，但知道的绝对没有那么叶璃面对的多。
　　舒云礼：“他们经常打你吗？”
　　“小的时候，白艳会喝酒打我，长大后，她想打我…我就跑。”叶璃眼眸瞪着，说完试图和男人讲道理。
　　此刻，忘了生气的人一开始是舒云礼。
　　男人的气渐渐消散了，散着寒意的眸子里只剩下对眼前人的心疼，“很疼吧。”
　　可叶璃越说越生气，浓密的眼睫垂着，他小声警告，坐起来退到了沙发的角落里，水汪汪的眼睛，写满几个字，“当然疼啊，你…以后不许打我了。”
　　舒云礼眸中的阴戾压下，一开口便恢复了过往的温柔，“可以，但璃璃要听我的话。”
　　叶璃谨慎的看他，捞过怀里的一个抱枕，炸毛的小猫，“怎么听。”
　　舒云礼态度温和依旧，只是扣在他手腕上的手，在轻轻的按揉，很舒服发力道，“可以去做危险的事情，但我会安排保镖在暗中保护你。”
　　“还有，像今天这种情况，不许再对我撒谎。”
　　不算过分。
　　先生是担心他吧。
　　棉花糖总算开口答应了，软绵绵的，“好。”
　　不用舒云礼说什么好话，自己就把自己劝服了
　　他想了想，解释道：“先生，我不是故意的，没有人对我说过这些，我就想着自己可以解决。”
　　这么好哄的小孩，真容易被骗走。
　　“璃璃做的很好。”舒云礼垂下淡漠漆黑的眸，拿起桌子上的药膏，挤在叶璃的手腕上，在认真的给他按摩。
　　叶璃白皙的脸颊渐渐泛粉，想把手抽回去，“不用的。”
　　“医生说，多按摩对手有好处。”舒云礼态度自然，像是本该如此，握着叶璃的手，不能挪动一分。
　　为什么先生同他接触，自己会这么别扭呢，几股酥麻感，好似从指尖传到了心脏里，“我自己可以的。”
　　舒云礼不轻不淡道：“我想照顾你。”
　　棉花糖泛着湿的眸子靠近，扬起小脸看向了舒云礼俊美的五官，想要找到答案，“我…谢谢先生。”
　　舒云礼：“白棋然母子不会再出现了。”
　　他怔怔：“好。”
　　“以后不许说离开的话，不然…”
　　舒云礼还没说完，但代表了很多意思，棉花糖已经着急的打断了，“我…我知道了！别说了。”
　　至于什么教训，他现在一点都不想知道。
　　呜呜X﹏X，丢死人了。
　　不提还好，一提又闷了。
　　管家进来送晚餐，叶璃乖乖吃饭。
　　管家收起东西，说晚安离开，叶璃看着说再见，就是不往舒云礼身边靠。
　　晚上十点，叶璃抱着膝盖，坐在客厅里，面前立着一个平板，他插着U盘，在看自己拿奖的原画作，想着明天下午去学校的事情。
　　舒云礼在他不远处，处理工作。
　　棉花糖看着看着就低下头，薄薄的眼皮半阖着，渐渐在沙发上睡着了，只是姿势一动不动，若不是平板自动关了屏，估计还能以为他在看画。
　　高大的阴影笼罩在叶璃上方，修长匀称的手指轻轻抓起平板，放到了桌子上。
　　小朋友要面子，不会主动提要睡在哪里，更因为刚才的事情耿耿于怀。
　　舒云礼的手臂从他腿弯下伸过去，把人抱在怀里，大步朝自己的卧室走去。
　　没有别的选择。
　　只有他的卧室。
　　猫爬架上，舒舒服服睡了一晚上的起司伸了个懒腰，迈着猫步跟在舒云礼身后，白色的尾巴高高竖着，“喵呜。”
　　只是这次，房门在小猫咪面前无情的关上了。
　　起司趴在房间门口，等了好久，也没有主人给它开门，他伸出爪子，不放弃的挠了挠。
　　“喵呜…喵…”
　　怎么没有人理猫呀！？


第11章 璃璃，你想要谁？
　　床边，累累垂垂的床幔落下，刺绣繁复的床品，正温和的包裹在美人周围，漂亮的眸子闭着，小手压在耳边睡得昏沉。
　　浴室散着氤氲的雾气，争先恐后的飘出来。
　　舒云礼披着一件灰色睡袍，端着热水出来，俊美精致的面孔上没有什么表情，但会让人发现，他此刻很享受。
　　不，准确来说，舒云礼是一个在沉厚黑夜里狩猎的优秀猎手。
　　现在心情愉悦的原因，大概是因为他的猎物早就进入了最中心的圈套里，正安然的睡在他的床上，完全没有意识到处在什么危险的环境里，还如此的放松。
　　男人指尖挑开床幔，视线晦暗不明的往下移，棉花糖瓷白漂亮的小脸贴在枕头边上，把自己缩成了小小的一团，柔软粉嫩的唇瓣正抿着。
　　婴儿的姿态。
　　很乖，但也没有安全感。
　　舒云礼五官深邃高挺，淡淡俯下身，慢条斯理的拧了拧水盆里的毛巾。
　　水声滴滴答答，他掀开被子，极为耐心的解开了叶璃的衣服内衬，是一件洗的发白的衬衣。
　　美人白嫩的肌肤压在墨色的床品上，湿热的毛巾擦过他的脸颊，脖颈，仔细擦洗。
　　和中午差不多，又不太一样。
　　晚上的舒云礼褪去了温柔斯文的外壳，只留下了最真实的一面，恶劣和审视同在。
　　所谓温柔，只不过是对于叶璃的特殊表现。
　　棉花糖浑然不知的睡在柔软床垫上，触感轻飘飘的，他太累了，沉沉的昏睡着。
　　一天下来遇到的事情足够消耗精力的，有些发觉舒云礼的接触，但太温暖了，只有安然舒服的感受。
　　擦洗的过程很是漫长，带着难以捉摸的欣赏。
　　在翻身后，棉花糖眉头蹙了蹙，指尖紧缩，在感到毛巾的暖意，又舒服的不动了。
　　舒云礼把毛巾放回水盆，漂亮软绵的美人轻轻动了，眼眸紧闭，小声在喊：“先生…先生…”
　　大概是刚才有些惊到，刚刚结束擦洗，叶璃便开始睡的不安稳起来，难以醒过来。
　　他瞬间坠入了阴森可恐的梦魇里，黑漆漆的四周，仿佛有人在窥探，泛红的眼角汗湿，清瘦的手紧抓着被子，另一只手在半空里急迫的扬起。
　　他极度的想要抓取到可以依靠的存在，无助又可怜。
　　不想再被坏人抓走关起来，在那些失去光明的日子里，每一分都度日如年。
　　下一刻，美人软白的手指抓住了舒云礼的衣服，他的小脸靠近，闻着独特的香味，蹭他的衣角，乖乖喊：“是先生。”
　　舒云礼垂下眸，指尖压在叶璃的手上，漫不经心的追问白天的问题，“璃璃，你想要谁？”
　　这个问题，晚上没有得到答案。
　　但他不是不问了。
　　舒云礼态度温柔，他揉了揉叶璃的指尖，小家伙主动抓的更紧，完全明白自己是如今唯一的救生索，咬着钩子不会松开。
　　暖黄的灯光下，男人面孔俊美矜贵，嗓音优雅低沉，眉眼含笑，是诱导也是询问：“乖，你回答了，我才会救你。”
　　“是…先生。”
　　即便是在梦魇里的回答，舒云礼依旧满意。
　　他关了灯，躺下来，伸手把乖乖软软的叶璃抱在怀里，熟悉又温暖十足的接触，很快带给叶璃安全感。
　　他渐渐不蹙眉了，主动钻到舒云礼的怀里，从发冷的噩梦里走出来，找到了一条安稳的路。
　　路的终点，洒满阳光，是先生在对他挥手。
　　月色里，舒云礼淡漠的眸子垂着，看几乎要趴在自己身上的棉花糖，骨节分明的手压在了叶璃的颈上。
　　这个位置，是命脉。
　　舒云礼喜欢控制一切的感觉，叶璃却是唯一的变量因素。
　　他松开手，在自言自语，“你是我的。”
　　即便是变量因素，也在可控范围里，叶璃的选择只能是他。
　　棉花糖蹭了蹭他的胸膛，把他当成大型玩偶抱着睡，软软呐呐，“先生…先生。”
　　这大概是舒云礼第一次体会到，被白…嫖的感觉。
　　罢了，还是要宠着，别的以后再慢慢算。
　　…
　　上午七点，叶璃元气满满的起床。
　　先生的房间空无一人，他茫然的拉开门，怎么睡在这里。
　　脚下，委屈巴巴的起司伸出爪子抓他的裤脚，有气无力的喵喵叫，“喵呜～”
　　叶璃：“…？”
　　起司扒拉他，几个长音的喵喵，软绵绵的，“喵…喵…喵…”
　　“怎么啦？”
　　叶璃把小猫咪抱起来，一边走一边用手指揉它的下巴，起司舒舒服服的靠在他怀里，还不忘记喵言喵语告状，是个话痨猫猫了。
　　叶璃迷茫：“起司…我听不懂喵星语言的…”
　　起司泄气垂头：“喵。”
　　叶璃把他放在架子上，从标着猫猫零食的抽屉里拿出冻干，“不过，谢谢你这么粘我啦。”
　　起司又开心了，咔吱咔吱咬比脸还大的鱼肉冻干，吃的很努力，很幸福。
　　叶璃用手举着，一边顺毛，他听到脚步声回头，看到了先生，“先生，昨天晚上您送我回去的吗？”
　　舒云礼穿着一身纯白的家居服，手上拿着一本散文书，上面带着暗纹设计，比昨天还要温柔俊美，像是童话里走出来的人。
　　叶璃看呆了，敲了敲自己的脑袋，在想什么。
　　“睡得好吗？”舒云礼在沙发上坐下，那里是一阳光处，衬得人都是温柔的。
　　“昨天你做噩梦了，拉着我很久。”
　　叶璃的手一抖，差点儿把猫猫的冻干抖掉，“我吗？”
　　舒云礼扫过叶璃：“对。”
　　叶璃想了一想那个画面，耳朵快速红起来：“我…可能是做噩梦了，睡醒不记得了。”
　　怎么总在先生面前丢人啊。
　　他想赶快把这个话题掀过去，“先生在哪睡的？客房吗？”
　　舒云礼：“在书房。”
　　舒家这么大，没有客房吗？
　　叶璃正准备问，他还不知道自己今后要住哪里，一直睡先生的屋子也不好。
　　舒云礼淡淡开口：“舒家没有客房。”
　　叶璃惊讶：“啊，怎么会？”
　　没有客房，他上辈子住的房间是从哪里来的…他记得就在先生的屋子旁边啊…
　　“旁边的屋子，我看没有人。”
　　“没有人，但里面存放了重要文件。”
　　舒云礼掀了掀眼皮：“舒家人口多，每个房间是有主人的，其他的空屋子都有用处。”
　　叶璃抱着起司，漂亮纯然的眸子眨了眨，呐呐：“我…睡哪里啊…”？


第12章 扣子要散开了。
　　舒云礼眸子微弯，藏住了偏执和漆黑。
　　他若无其事的招手，吃饱的起司从他怀里跳下去，喵喵的窝在男人的腿边，娇养长大的小猫咪，会撒娇会听话，“睡我的房间。”
　　不会有别的房间。
　　闻言，叶璃耳垂泛粉，很是不好意思住在先生的地方，“这样不好，会影响先生休息的。”
　　他上辈子听仆人讲过，舒云礼的卧室是由法国的设计师亲自打造，连做床的木头都是从国外飞机运来精雕细刻，更别说每一个家具的特殊打理。
　　他怎么能住这样好的房间。
　　白皙的手垂下，微微卷缩起来。
　　这是一双极其适合绘画的手，指甲圆润，指节纤细。
　　舒云礼视线滑过，对他招手。
　　他乖乖的走过去，同他一起坐在阳光下，浑身暖洋洋，“我睡书房吧。”
　　一只宽大温热的手，落在叶璃的漂亮的后颈上，不着痕迹挪开，揉了揉他的脑袋，是一种亲密的抚慰，“一个房间而已，你住的舒服最重要。”
　　叶璃懵懂的抬头，直接毫无准备的撞进一双温柔的眸里，同这阳光一样的温暖，意味不明的情绪在心间悄无声息的滋生，“谢谢先生。”
　　“呆了？”舒云礼弯起手指，不带力道的敲了敲他的额头，唇瓣带起笑意，“我忙的时候，经常睡书房，小问题。”
　　“洗漱完吃早饭，不许再说了。”
　　这样就把房间让给自己了。
　　先生真好。
　　棉花糖被推着进屋，他换上了新衣服，洗漱完乖乖吃饭，心里想着等自己通过美术学院的验证就可以住到宿舍里来了。
　　这样，不会打扰舒云礼休息。
　　他以后也能有能力报答！
　　早餐时间结束，叶璃准备出门。
　　昨晚，他把今天要出门的事情说过了。
　　管家备好车后，过来通知他出去。
　　棉花糖背着舒云礼给他选的白色帆布挎包，把自己查到的检查步骤存好，探头敲门，软软糯糯的和他汇报，“先生，我出去了。”
　　这是一楼的室内花园，打理的非常精致。
　　男人的身后是一片粉红雪山品种的玫瑰花圃，粉白交映，他坐在木编的摇椅上，长眸垂敛，嗓音温柔低沉，放下手中的文件，“过来。”
　　叶璃背着小包走近，“先生。”
　　一只手把他拉下，美人弯下腰，差点趴在舒云礼身上，手臂撑着扶手才没滑下去，显然被他突然的动作吓了一跳，圆圆的瞳仁看着他，“怎么了？”
　　舒云礼搭在叶璃肩膀上的手，落在了领结的扣子上，额角的发丝遮住了深邃眼眸里蔓延出的占有欲。
　　他薄唇微启，再平常不过的一句话，“扣子要散开了，好了，去吧。”
　　只是有些遗憾，若是再往下滑一点就好了。
　　叶璃漂亮水润的眸子眨了眨，面孔温软乖巧，“谢谢先生。”
　　叶璃走后，管家恭敬的进来，“叶少爷出发了。”
　　男人拿着一只刚摘下的玫瑰，带着薄茧的指腹压上娇艳的花瓣，他眸中散着淡漠，划开打火机，直接烧成灰烬。
　　“半个小时后，出发去医院。”
　　“是。”
　　舒云礼吹了吹落在手指上的灰。
　　如何让猎物主动落入陷阱中，他在逐步实践每一个方法。
　　…
　　路上，一直没有动静的阚黎再度蹦出聊天信息。
　　[这是一个大帅哥：昨天给你的书看了？有用吗？]
　　昨天的事情，没有没有用！
　　他想起来，整个人要红的蒸发了。
　　[棉花糖：没有用。]
　　[这是一个大帅哥：你试了？]
　　[棉花糖：我，才没有呢。]
　　[这是一个大帅哥：你试了没用的话，这些是我新找来的。]
　　——这是一个大帅哥已向你发送文件若干，共计1GB。
　　[棉花糖：我我没有用！！！还有，黎，你最近不是在录节目吗？怎么会有这么多这种教程？]
　　一时间，两人一起沉默了。
　　叶璃在想，他不会是在追人吧，不对呀，阚黎现在应该是在和席闻乐老师一起参加田园生活综艺，很忙的。
　　[这是一个大帅哥：…和我以后的工作有关，随便…看看。]
　　一起很有默契的转移话题，聊了许多事情，快速把聊天记录刷上去了。
　　[棉花糖：黎，帮我向老师席老师问好呀，]
　　[这是一个大帅哥：好。]
　　叶璃红着耳垂，他看着屏幕上的文档行列，点开接收，又合上手机。
　　他，他不要用呢。
　　只是偷偷看一眼。
　　目的地到达，车辆照旧开到了巷子口。
　　只是孙爷爷的门边很热闹，老爷子中气十足，隔着五米的路口都能听得清晰，“什么谢师宴，和我一个乡下老头子有什么关系，十几年前我就不画了。”
　　“你算什么孙家后人，八竿子赶不着，赶快滚，我不认你这样的亲戚。”
　　爷爷很少发脾气。
　　叶璃蹙眉，让保镖跟着下去。
　　原来，孙宅门口站着一位年轻人，西装笔挺。
　　现在年轻人脚下是孙爷爷扔出来的礼品，邻居阿姨在旁边劝着，“老爷子，别动气，万一您生病了，小璃可就要难受了。”
　　看样子，僵了不是一时半会儿。
　　围观的人不少，年轻人瞪了孙爷爷一眼，“您不愿意就不愿意，怎么能说这样的话，伤人心呢。”
　　他说完，直接走了。
　　人群外，叶璃同他擦肩而过。
　　他停下脚步，清晰的看到这个人的长相，是孙弘义。
　　一个自私自利的伪君子，故意和他打好关系骗画，美名其曰帮他参赛，还爱拿着孙爷爷的名头出去装相。最后孙爷爷去世，他从未看到这人私下来祭拜，反而是每次都要带着媒体记者去墓前打扰老爷子的情景。
　　每逢出现，必说自己是孙氏画的唯一传人。
　　他竟不知，孙弘义出现的如此早，孙爷爷一个字没透露。
　　叶璃眸子瞬间冷下来，神情严肃认真，“你去跟着他，看他最近都在做什么？”
　　保镖立刻去了，一个跟着叶璃进孙家。
　　老爷子看叶璃来，喜笑颜开，“小璃来了，爷爷马上好了。”
　　再一抬头，他的小孙子掀开了三轮车遮布，指着一堆要扔掉的东西，“爷爷，来人是谁？”
　　保镖架着孙爷爷出门，叶璃锁门。
　　“不着急，您先编着，我慢慢听。”？


第13章 你会讨厌我吗？
　　“您既然不想说，我先说。”
　　叶璃和老人一起坐在后排，他的眉眼漂亮温软，一旦冷下来，就有一种难以言说的肃穆出现，这是经历过生死后，在灵魂中用鲜血刻下的印痕，“昨天，叶家人把我带回去，是为了把我送出去。”
　　“替叶贝的名，给叶家留人情。”
　　叶璃侧过头，认真的看这位一生都在对他好的老人家。
　　在死后的遗产公示里，老爷子把所有东西都给自己，是孙弘义和叶贝联手瞒下，买通律师瓜分遗作和遗产。
　　在自己失明后，更是为了让他变得更痛苦，故意说的实情。
　　小孙子的声音低低的，眼眸泛湿，一哭就好像回到了挨打受冻小时候，“爷爷，我只有你一个亲人。”
　　他伸出双臂，抱住了老人，毛茸茸的脑袋抵在肩膀边，格外柔软。
　　从回来那一刻开始，他就不会再失去了。
　　老爷子这会儿哪有隐瞒的心情了，他拍了拍叶璃的背，特别着急，说话都要说不顺了，生怕叶璃遇到什么居心叵测的坏人，“你现在呢，跟爷爷住家里，爷爷照顾你。”
　　叶璃容颜出众，从小要不是凭借几分机灵，早就被欺负很多次了，每次去给学生补习画画回来的夜路上，必须要带着刀具走。
　　后来，老爷子知道，专门买了一辆电动三轮车。
　　每次都要装作路过带他回来，给他买小零食吃，说是对于小孩的奖励。
　　他软软笑起来，是很温暖的笑容，“我没事，我遇到一个很好的先生，这些都是他的人，您不用担心我。”
　　“什么好人，如果是好人，怎么会收送的人。”
　　老爷子不信，叶璃亲热的拉着他，说了很多好话，嘴唇都快干了，“先生是在资助我，他人很好的，出门前还嘱咐我有什么事情都要告诉他。”
　　老爷子只能把担心压下去，想着一定要找人查查这什么舒先生，他现在虽然隐居，但过去认识不少厉害的朋友。
　　“我担心您，就像您担心我一样。”
　　老爷子又拍了拍叶璃的背，几分忧烦的叹气，“哎，我本来不想把这些烦心事告诉你的，孙弘义是我二叔的孙子，整个孙家只有我一个画家，其他基本上都经商，联络也不多。”
　　“我是不知道他为什么突然找上门，但中间听他说已经考上美术学院，想借我的面子撑场面，拜师。”
　　凭孙弘义爱慕虚荣的个性，恐怕这件事不是撑场面这么简单，而是早就借着爷爷的名头承诺了许多事情。
　　叶璃若有所思的点头，要在家门口装上监控，神情乖乖巧巧的，让人想要摸摸头，好好抱一抱，“今后他再上门，不用开门。”
　　老爷子立刻应了，吹胡子瞪眼，“当然，我不搭理这混小子。”
　　真是一个可爱的老头。
　　车辆停在医院停车场，叶璃检查一下证件，把体检预约号码递给保镖，“爷爷，走吧，我们下去检查。”
　　叶璃扶着老爷子在后面慢慢进去。
　　医院人声噪杂，一进去就闻到了消毒水的味道，保镖询问之后，“上电梯，从四楼开始检查。”
　　一行人走进电梯。
　　叶璃闻着味道，不适的蹙眉，一旦闭上眼就能看到刻骨铭心的场景，医院是他…失去眼睛的地方。
　　电梯很快打开，保镖扶着爷爷出来。
　　他反应迟了一下，脚步踉跄。
　　电梯边上，五官俊美的男人停驻，他抬手扶住了叶璃的肩膀，嗓音清淡温和，“小心。”
　　叶璃抬头，有些惊讶，“先生，您怎么在这里。”
　　舒云礼一身咖色风衣，质地上乘柔软，长长的垂落在膝盖边，“我来和医生聊你的手。”
　　“我的手…”
　　对，昨天他晕倒了。
　　老爷子走过来，“什么手，小璃，你手怎么了？”
　　他从小就教育叶璃，作为画家要保护好自己的手，从不让他参与什么做苦力的工作，“你前段时间，不是去补习班当老师了？”
　　要不是这孩子性子倔，不肯用他的钱，哪用的着他天天来来回回辛苦的跑。
　　叶璃转着小脑袋，一左一右，快速回答，“我…对啊。”
　　他只去几天，就被叶家人带去参加选秀节目，幸亏提前淘汰，外加他没有什么镜头。
　　不然，让老爷子看到极限练习准备舞台，又得说他不爱惜身体了。
　　叶璃眼巴巴看着老爷子：“我就是有一点点疼。”
　　可听话了。
　　舒云礼不着痕迹的扫过，“您是叶璃的爷爷，孙画家吧。”
　　他态度自然，不卑不亢，只是眼尾余光落在站的正正经经的，在撒娇的棉花糖身上，“我是舒家舒云礼，我爷爷曾买过您的画作，至今放在书房里珍藏。”
　　老爷子正看叶璃的手：“舒家，是有点印象。”
　　看他态度好，算是对舒云礼的不满减轻一点。
　　“小璃，去检查。”
　　“爷爷，我去您也去。”
　　祖孙两个，谁也不放过谁。
　　舒云礼垂眸，从怀里拿出一个文件：“这是医生的信息，他是我的朋友，您先跟着护士去检查，我带他去见医生。”
　　这年头谁能没有一点职业病呢。
　　老爷子年轻的时候，也得过手疼的病，有时疼的筷子都拿不起来，后来不再画画，修身养性，才好起来。
　　“好，一会儿回来，我要看诊断书。”
　　老爷子一步三回头的走了，不是在看叶璃，而是在看舒云礼。
　　充满警觉。
　　棉花糖浑然不知的仰起小脸，潋滟的桃花眸子泛起波澜，“先生，你来是为了给我看医生的吗？”
　　舒云礼伸出玉白的掌心。
　　棉花糖本能的把手放了上去。
　　男人眉眼平静淡然，颇为自然的牵着他软软的手，情绪里带过几分满意，往医生办公室走，“嗯，不太放心。”
　　只有叶璃眼睛亮晶晶的，红起了耳尖。
　　怎么就牵起手了，这是说明他们的关系好了嘛！
　　“先生，我爷爷刚才没有恶意的。”
　　一行人快速走过，舒云礼把他揽在怀里，背身对着人群，清淡的香味钻进鼻息，遮挡了不适的消毒水味道，温温柔柔的包裹了他，“我知道，老人家是担心你。”
　　“别人没有关系。”
　　他垂眸，指尖上挑，在认真的问：“璃璃，你会讨厌我吗？”？


第14章 我…最喜欢先生。
　　明明在他面前，一双狭长深邃的眸子淡淡垂着，视线沉静温和，却从其中读出几分寂寥孤独的感受，很让人心软。
　　好似看到一个受过伤的人，小心翼翼的在问出重要的问题，可怎么有一种这样的…感觉呢。
　　叶璃缓缓抬眸，认真的摇头，脸颊泛着粉，漂亮的像刚盛开的桃花，极为动人，“我不会讨厌先生的。”
　　他白皙的一双手，环起来抓住舒云礼的左手。
　　美人纤长的睫毛轻轻颤动，细声细语，“叶璃最喜欢先生了，相信先生。”
　　棉花糖说完，头又往下低了低，眼尾下垂，乖乖巧巧的可爱模样，有些羞。
　　可惜，“喜欢”只是喜欢。
　　离他想要得到的，远远不够。
　　舒云礼从容的松开下巴，玉白的指尖向上伸去，自我控制的理了理叶璃的头发，没有重重的吻下去。
　　他语气淡漠又柔和，“璃璃，好好记住你说的话，这是对我的承诺。”
　　美人眼睛亮晶晶，“我会的。”
　　既然说出口，便落了印章。
　　舒云礼并不是叶璃眼中温和的人，一开始的形象就带着欺骗，但没有关系，他并不在意经过。
　　他只要得到自己想要的结果，是叶璃的真心，也是一份心甘情愿。
　　男人牵着他的手往前走，在黑漆漆的眸中，那份阴鸷的气息在暗然隐秘，好似化为空气中虚无的风，从舒云礼身上飘走，或者深刻藏匿。
　　如果真到了那一天呢，叶璃会不会后悔。
　　不会，因为没有后悔的选择。
　　检查诊断很快，不过半个小时，舒云礼拿着结果带叶璃去等老爷子，等一切结束的时候，刚到中午。
　　老爷子满意的拿着报告书，语重心长的把从小教育他的事情再说了一遍，“小璃，多注意手，等你开学就把补习班的工作辞了。”
　　叶璃没有丝毫不耐烦，听话的点头，“嗯嗯，我会的，以后一定好好画画。”
　　还凑过来，甜甜的撒娇说，“爷爷，我过两天去看您，不许随便给孙弘义开门，我会生气的哦。”
　　一走出门，转眼间，刚才还缠着他的小孙子跟着舒云礼的车就走了，对他挥手说再见。
　　老爷子：“……”
　　我这么大的小孙子呢。
　　他气的牙痒痒，再有态度又如何，这次回去，非得联系他的老朋友，好好查查这个舒云礼，但凡有一点不好，他就要把小孙子喊回家。
　　保镖尊敬出声：“老爷子，这是您的药。”
　　满满一大袋。
　　“叶少爷说了，他每个星期都会去检查药量，一个月复查一次，并且从今天开始隔壁的李阿姨会上门看您吃药。”
　　老爷子吹胡子瞪眼：“……”
　　不想要这个孙子了。
　　车上，舒云礼看完信息说：“璃璃，刚才叶家人来过了，说是道歉。”
　　叶璃本来还在看爷爷的身体报告，漂亮水润的眸子，一下子变得更加紧张起来，“他们现在还在吗？”
　　舒云礼弯唇，“不在，都赶走了。”
　　叶璃舒气，连带着蹙起的眉头都松展了，“那就好，我不想见他们。”
　　他一只手压在下巴上，垂着莹白的颈，在看成页的检查报告，脸颊都鼓囊囊起来，“不行，我得找个人监督爷爷运动。”
　　舒云礼淡声道：“安排过了。”
　　“谁呀？”
　　“护送孙先生回去的保镖。”
　　棉花糖甜甜的笑起来，抱住舒云礼的手臂，“谢谢先生。”
　　这段时间，老爷子可有的忙了，舒云礼漫不经心的扫了一眼手机信息。
　　他下了死命令，保镖会常驻在孙家，以教练的名头。
　　从见面第一眼，舒云礼清楚的看出来老爷子对他的敌视，还有叶璃对他的重视。
　　一定要把人先撇开。
　　…
　　两个小时前，舒家会客厅里。
　　佣人带着来拜访的叶贝和叶严云进来，两人第一次来舒家，尤其是叶贝，被舒家满眼的繁华摆设完全吸引。
　　“舒先生什么时候有空见我们？”
　　佣人端着茶具放下，“这要看先生，先生在忙，两位多等一会儿吧。”
　　等到佣人端茶离开，叶贝才出声，“爸，舒家这么有钱啊？”
　　叶严云比他经历的多，这些都不放在眼里，他要的是和舒云礼的合作，如果顺利，叶家势必要翻一翻，“这是自然。”
　　“舒家百年底蕴，我们家从我这一代开始往上走，比不了。”
　　叶贝特别想喊叶璃出来，玩一玩他，如此豪横的舒家，怎么会容忍他一个来历不明的野孩子，八成现在过得比在乡下还要惨呢。
　　“爸，您一定要和舒家好好合作。”
　　叶严云老谋深算：“当然，我把叶璃送过来，不是白送的。”
　　叶贝想起家里的画：“院长秘书说叶璃想要自证，既然舒家不在乎他，我们就堵住他的嘴，没有人会做主的。”
　　“想的不错。”叶严云同意，很是纵容叶贝，“现在画都在我们手上，凭他想找到证据也找不到。”
　　对于妻子和那人生的孩子，向来是叶严云眼里的一根刺，他恨不得叶璃赶快死，没有想到竟然活到了18岁。
　　两人在会客厅里喝茶，管家在后花园浇水，晾了他们两个小时才款款出现，“我们先生在忙，今天恐怕是没有时间见两位了，请先回吧。”
　　叶严云脸色难看，“既然忙，我们就见见叶璃吧。”
　　管家微笑：“不好意思，这个不行。”
　　“为什么不行？”
　　管家并不作答，“请吧。”
　　叶严云甩袖离去，“我们叶家和你们家是合作关系，不是随便打发的人！”
　　叶贝跟着父亲灰落落的离去，往日的少爷脾气，在这边是一点都不敢发作。
　　…
　　隔天清晨，燕市大学美术学院，院长办公室。
　　叶家三人相继而坐，优雅的喝着茶。
　　严凝拿起帕子，擦着眼角挤出来的几滴眼泪，“院长，我这个侄子，从小脑子不好使，最爱嫉妒贝贝，三岁不到的时候，我就流着泪把他送到乡下，想着乡下环境单纯，可以养一养精神。”
　　“没有想到十八岁了，竟然做出这样的事情…”
　　门打开，叶璃靠在门边，漂亮纤细的手指抓着几本路上热情塞过来的社团册子，乌黑的眸中不见温度，“小姨，好久不见。”
　　他淡声道：“您一如既往地喜欢编故事啊。”


第15章 璃，易碎的意思。
　　叶严云立刻训斥起来，神情高高在上，满满的不悦，“谁允许你和长辈这样说话的，滚过来。”
　　严凝跟着低下头，可怜的哭起来，“小璃，我知道你恨我，但不能这样对你弟弟啊。”
　　这一对夫妻，最会演戏，上辈子叶璃没少被他们假惺惺的样子骗到，还以为他们改了。
　　早在半年前，叶家就拿出大笔钱投资美术学院，为的是拿到资助上学的名额，给叶贝树立形象，打入美术圈用。
　　艺术向来是烧钱的专业，这是一条学校的暗规，在叶贝偷拿叶璃的画后，他们开始把主意打到叶璃身上，想让他隐姓埋名，永远听话的做一个枪手，老实本分的作画。
　　而叶贝，永远光鲜。
　　叶璃一步没动，冷津津的漂亮眸子看向他们，是清澈的寒冷，逐渐洒满屋里的每个人，“哦。”
　　严凝终究是没忍住叶璃的态度，她先让院长先离开一会儿，说要一家人聊聊心，才站起来。
　　一如过去像个骄傲的孔雀，踩着高跟鞋走来，好像一切都在控制里，“小璃，今天小姑要好好教教你了。”
　　叶璃的眼睛长得最像那人，仿佛能印出她一切的罪恶。
　　这是严凝深恨叶璃的原因，扔到乡下不管不问十八年，每个月只给一点点钱打过去，明知有人克扣家暴，仍是冷淡至极的态度。
　　叶璃不是她的孩子，是她的灾星。
　　为什么不死呢。
　　女人伸手，脆生生的打在叶璃的脸上，动作极为的快，准备好的话一句没有说出来。
　　只要看到这双眼，她就会不受控的崩溃。
　　“现在，去对贝贝道歉。”
　　叶贝乐滋滋的嘲笑他，拍手叫好，“叶璃，你还真以为有人给你做主啊。”
　　眼前，叶璃被打的偏头，瓷白的面颊快速涨起，红色掌印极为吓人，而他面无表情，仍在看着严凝，一字一句道：“小姨，开心了吗？”
　　这一打，所有亲情皆斩断。
　　叶璃故意没有躲开，他想让自己再清醒一些，他更知道自己所面对的是怎样的恶魔，不能再有一丝心软。
　　自私自利，无耻至极。
　　严凝下意识往后慌张的退了一步，她被叶璃吓到，仓促道：“你是得了失心疯，等一会儿，我要带你去看医生。”
　　叶璃摸了摸脸颊，情绪淡漠，“客气什么，这些是你教我的。”
　　“我…”
　　在叶璃身后的保镖进屋，另一个堵上门。
　　少年穿着一套灰色的运动服，气息倦懒的靠在一侧的沙发上，额边的乌黑发丝垂下，遮住阴沉的眸子。
　　叶贝是他们心尖上的孩子。
　　他骄矜的指尖动了动，“按住叶贝。”
　　“我怎么挨得，怎么打回去。”
　　保镖都是舒云礼的人，受过特殊训练。
　　严凝尖叫的抓着叶严云的手臂，漂亮温婉的面孔出现裂缝，满是狰狞，“你不是说他在舒家不受重视吗？”
　　叶严云脸色铁青：“我怎么知道！”
　　保镖手劲大，压着叶贝的肩膀一扇，叶贝痛的直接哭了，顶着一张肿胀的娇气皮肤，被扑过来的严凝护在怀里安抚，“贝贝没事，妈妈在。”
　　璃是玻璃，易碎。
　　贝是宝贝，要护在怀里。
　　叶璃插着口袋，乌眸安静纯然，下垂的眼尾泛着冷，漫不经心的叹了一句，“真是感人肺腑。”
　　尤为动人啊。
　　他说完，一眼未看，直接带着人离开了办公室。
　　这次来是要见院长，而不是这些人。
　　…
　　叶贝：“妈，我好疼，我的脸是不是破皮了。”
　　“没有没有，贝贝乖，妈妈不会让你吃亏的。”
　　叶贝眼神恶毒，“我不要叶璃和我一个学校。”
　　严凝满满母爱，温柔的眸子垂着，从来只对叶贝一个人，恶毒皆对叶璃：“这是自然，妈妈不会让叶璃上学的，他只配做贝贝的工具。”
　　“我的贝贝，是未来叶家的继承人。”
　　叶严云扶着两人起来，“这一巴掌，必须让叶璃付出代价。”
　　五分钟后，师院长慢悠悠的回来。
　　“叶璃同学提供了资料。”
　　叶贝捂着脸，大言不惭道，“那是他拿我的，您可不能被他蒙骗了。”
　　师院长扫了叶家人一眼，“老师们讨论了一个方法。”
　　半年前，商讨资助的时候，他已经在私下里看到过叶贝的画作，离“清月奖”的水平差的不是一星半点儿。
　　假设是他，必然是经过大师指导。
　　“明天上午八点，现场作画。”
　　若不是因为叶家人出了不少钱资助，师院长不会站在这里端着一副笑脸，他摸了摸胡子，笑呵呵的打圆场，“这样对大家都公平。”
　　若叶璃是真正清月奖，美术学院必然不会错过这样优秀的学子，这孩子同他见面时，不卑不亢，态度尊重。
　　反观叶贝咋咋呼呼的，早就被家里人宠坏了。
　　公平什么，他根本不会画。
　　叶贝半张脸苍白，半张脸红，找父母求助，“我…”
　　叶严云压了压他的手背，应了下来，“不打扰院长办公了，我们明天一定准时到。”
　　叶贝爱面子，带上帽子一直不肯说话。
　　叶严云和严凝讨论起来，“明天要控制住他，不让他进学校。”
　　“万一进学校了，想办法中断考试。”
　　叶贝不爱画画，他从小除了玩什么都不喜欢，成绩不好，画画也是马马虎虎，在班里面水平最差。
　　直到他开始抢叶璃的书包，从里面翻出了一本素描本，即便是最简单的画图也比他强十倍。
　　他开始撕里面的画交上去。
　　后来，每次考试都借病不出现，想方设法从叶璃这里抢东西，只交画。
　　他扣着手，万一都没成功呢。
　　他…他一定要想一个办法。
　　…
　　学校外，叶璃带上运动服的帽子，靠在后座的椅背上，眼睫轻轻垂着，漂亮的像个雕塑，“先生在哪？”
　　“在公司。”
　　或许，是悲伤的吧，但更多的是一种解放感。
　　叶家施加的一切，是捆在他身上多年吸血的藤蔓，在血肉里缓慢的挥发着痛意，终于，亲手被他斩断，彻底撕裂开因长期盘旋缠绕的伤口。
　　在刺啦啦的流着血，如此鲜红，如此疼痛。？
　　他启唇，嗓音轻轻，做出任性的决定：“我要去见先生。”
　　现在，最想见的人。？


第16章 怎么样都可以吗？
　　正午的阳光，光线热烈。
　　舒氏高大的楼宇立在不远处，叶璃前一条街道前下车，准备从西点铺子选出了精致的小点心，送给先生。
　　保镖仔细的观察着，在排到他们时，递出银行卡。
　　小小的一份，要五百块。
　　叶璃乌黑的眼眸透着温软，他摇头，“不用，我自己来。”
　　他挑了几种点心，选用丝绒盒子精心包裹。
　　漂亮的美人站在窗口外，眼睛亮晶晶的，看向点心盒子的视线满是期待，连玻璃后包装的工作人员都忍不住放缓动作，想给这位客人包的更完美一些。
　　“谢谢。”
　　不知道是哪家跑出来的小少爷，如此有礼貌又漂亮，看着就赏心悦目。
　　保镖更是谨慎的接过，生怕手滑摔了。
　　这可是叶少爷给先生的心意。
　　一无所知的叶璃停在树荫下，在看自己的余额。
　　不多不少，加上参加比赛时，叶家拿出的五千块报酬，还够交学费。
　　“叶少爷，现在不上去吗？”
　　叶璃移开冷敷的冰袋，白皙的指尖冻得泛红，在对着漆黑的手机屏幕看脸上的伤痕，还有一点肿，是快下去了，“再等等。”
　　头顶是蓝的过分好看的天空，叶璃垂眸，略长的乌发遮盖着半边眼睛，他换了一只手冷敷，揉了揉自己的手腕，小声呐呐：“要再等一等。”
　　现在，他只能给先生带这些小礼物。
　　要快快挣钱，有很多想给先生的。
　　保镖这次没听懂，只能把消息汇报给先生。
　　此刻，舒氏会议室里，气氛黑压压的，在高位的男人西装革履，眉眼淡漠冰冷，他手指抬起，拽了拽领结，是生气的前兆：“继续说。”
　　中间的桌子上，堆放着一堆刚批过的文件。
　　本来以为能结束的下属们，面如菜色：“是。”
　　特助在一片哀怨中，消无声息的离开。
　　要去楼下接叶少爷。
　　叶璃刚出现在舒氏，遇到了特助，他态度温和，拿出电梯卡，“叶少爷，这边请。”
　　公司内部设计是简约风，色调主白，正是中午吃饭的时间，人来人往，不少人留意到了。
　　他们一路坐电梯，直达最高层。
　　叶璃：“先生在忙吗，吃饭没有啊？”
　　“一直在开会，还需要叶少爷去劝一劝，先生已经一上午连着开会没有休息了。”
　　叶璃微不可见的眨了一下眼睛：“我…怎么劝？”
　　特助微笑：“只要您出现，先生就会高兴。”
　　“不一定…”叶璃想起上次生气的先生，自己不仅没哄好，还翻车了。
　　有些不敢去，但特助很期盼的看着自己。
　　即便在上辈子，这位也是一个好人，想着想着，还没来得及拒绝，嘴巴先答应了，“我…试试吧。”
　　呜呜，棉花糖揉了揉眼睛，要怎么努力呀。
　　会议室在前面，他提着红色纸袋一路走过，不少工作人员在看他。
　　磨砂玻璃在眼前，特助抬脚就走，“我还有事忙。”
　　“啊。”叶璃没底的伸手，紧张的叩门。
　　“进。”
　　棉花糖软软的冒头，好多人，他不敢走进去，一双水润的眸子，直直的看着舒云礼的位置，声音带着勉强，“先生，要…要吃饭了。”
　　舒云礼转动椅子，回头看他，“怎么来了？”
　　叶璃抱着纸袋，弯起眼睛，“我给先生买了好吃的点心。”
　　舒云礼扫了一眼叶璃的脸颊，情绪起伏不大，故意问道：“有多好吃？”
　　棉花糖点头笃定：“特别好吃！”
　　那么多人看着他们呢。
　　先把人骗出来再说。
　　叶璃眼巴巴的靠在门边，满满写着，你什么时候出来，漂亮的像个粉雕玉砌的小玫瑰花。
　　只属于他的。
　　一分钟后，舒云礼缓缓松开了笔，薄唇动了动，“散会。”
　　叶璃立即呼了一口气。
　　“完成任务。”
　　舒云礼走出来，叶璃没有说两句话呢，男人直接弯下腰，把美人面对面的抱起来，大步走向办公室。
　　棉花糖整个人都僵了，袋子差点儿滑下去，他舌头打结，趴在舒云礼肩膀上，耳朵烧红，持续高温，“先生…”
　　后面是走出会议室的工作人员，齐刷刷的转过头。
　　救命，谁有胆子看舒云礼的私事啊，光是工作方面都能折磨死人。
　　叶璃被抱起来，两条腿一走一晃，运动裤上滑，露出纤细娇嫩的脚踝，白生生的套着棉袜。
　　他埋头，不敢说话。
　　秘书室里，几个助理，神色各异，只有拥有最高权限的特助低头装作忙碌，在文件夹里的白纸上慢悠悠的画出几个火柴人。
　　好好跟着老板打工，准没错。
　　这个月的奖金有底了。
　　打工人，打工魂。
　　…
　　舒云礼把人放在办公桌边上，双手压在叶璃身侧，他态度温柔，很是善解人意道：“我以为你来，是想抱我。”
　　棉花糖咬着唇瓣，“我…是想。”
　　他脖子都红了，小心的放下怀里的点心，眼尾因羞意染上殷红，“不能这么多人看到呀，多不好。”
　　男人的呼吸拂在耳边，背着光线，看不清晦暗的眸子，“璃璃，不要抱吗？”
　　棉花糖很没出息，僵持几秒钟，闷闷的回答，“要。”
　　美人软软的手臂抱住对方，他被抱的很紧，温暖从接触中蔓延，逐渐传遍四肢，让他想不起上午遇到的伤心事儿。
　　“以后不许这样了，太多人看我了。”
　　舒云礼松开，没答应。
　　男人一双深邃黑沉的眼睛在看他，指尖擦过叶璃的眼尾，捏起尖尖的下巴。
　　他嗓音清淡，漫不经心问道：“璃璃，脸怎么肿了？”
　　叶璃略过许多细节汇报，举手表示，“不疼的，我打回去了！”
　　“这次也不想告诉我吗？”
　　“我没有，我要说的。”
　　舒云礼站直，双臂环抱在胸前，他居高临下的看着叶璃，是充满淡漠的一句反问，“是吗？”
　　先生不相信自己。
　　叶璃学聪明了，主动问他，“怎么样可以不生气？”
　　“我不生气。”
　　叶璃：“……”
　　他不瞎。
　　下一秒，棉花糖声音软软的，拉起舒云礼的衣角，被迫道：“是我想对先生好，先生没有生气。”
　　“还有呢？”
　　他乖巧，“我错了。”
　　用好话哄了将近两分钟，舒云礼才走过来。
　　那双寒冷矜贵的眸子，逐渐含起笑意，用手掌遮住所有的光线。
　　四周寂静，他只听到一句。
　　“怎么样都可以吗？”？


第17章 亲的好凶。
　　浓密的眼睫，像小扇子一样，在掌心里轻轻扇动。
　　他没由来的停了一下，“对。”
　　舒云礼漆黑沉郁的眼神，没有一丝情绪遮掩，不紧不慢的落在美人白皙娇嫩的的脸上。
　　他优雅玉白的指尖伸过来，指腹压上柔软的唇瓣，“乖。”
　　起初只是轻轻的接触，对于面前漂亮绵软的叶璃，每一分一寸，都仿佛带着天然的好奇感。
　　不知何时开始重重的压下，只是摩擦几下，小美人的表情便带上委屈，“疼。”
　　真是娇气。
　　舒云礼的视线逐渐炽热起来，完全锁定他的猎物。
　　他侧过头，没有任何征兆的吻上叶璃，牙齿咬着唇瓣，清冽的冷香笼罩鼻息，比刚才还要疼。
　　一点都不温柔。
　　事实上，是叶璃第一次同人近距离接触。
　　他在爱情方面，好像天生少一根筋，哪怕对舒云礼也只是出于对救命恩人的心思，单纯的过分。
　　舒云礼的手扣着叶璃的手腕，压制在背后，打上一个难以挣脱的结。
　　迎面而来，是细致磨人的吻。
　　棉花糖可怜巴巴的，好似被雨水打湿了一样，眼眸湿漉漉的，被人抱着四肢都麻酥酥的，反抗的能力都没有。
　　葱白的指尖染着红，只想躲起来，连要思考为什么突然被亲都不知道。
　　“璃璃，还疼吗？”
　　舒云礼抽出一张纸巾，垂眸擦了擦叶璃的唇。
　　不像是他认识的那个先生。
　　小美人眸光涣散，倦倦的靠在他肩膀上，楚楚可怜，“你欺负我，咬我。”
　　纸巾揉成一团，被扔到垃圾桶里。
　　他被抱下来。
　　“不，是你先答应我的。”
　　强词夺理，叶璃捂住自己的嘴巴，声音小小的，“你骗人，太过分了。”
　　可生气了。
　　比上次还要生气。
　　桌子上，摆放着餐盒，舒云礼不紧不慢的掀开，抱着炸毛的小美人，“一起吃饭。”
　　“我不吃，我要回去。”很有骨气的叶璃一恢复正常，立刻站了起来。
　　越想越待不下去。
　　舒云礼温和道：“司机下班了。”
　　“我自己走回去。”
　　“没有门禁卡，不能下楼。”
　　刚才还气势十足的叶璃，一瞬间蔫蔫的，“门禁卡在哪儿？”
　　“我这里。”舒云礼慢条斯理的撕开勺子包装，“坐下来，下午我们一起回去。”
　　叶璃闷闷的，离他远远的扒着米饭，“下次，我不要哄你了，我好亏。”
　　他吃饭都嘴巴疼呢。
　　肯定破了。
　　舒云礼往旁边坐，叶璃更是饭也吃不下，拿过桌子上的空杯子，找理由，“我去接水。”
　　小朋友跑的飞快，生怕再被欺负一次。
　　屋门关上，舒云礼拿起电话，扬起的唇角抿直，“进来。”
　　保镖站的笔直，“先生，我犯错，我认罚。”
　　没有拦住严凝，让叶璃受伤。
　　从事情发生，他已经有准备。
　　在先生这里，如果推脱责任，只会罚的更重，认真认错才会有正经对待。
　　况且叶少爷，对先生的意义如此不同…
　　舒云礼冷淡道：“去管家那里领罚，伤好之前，不许出现在璃璃面前。”
　　“是。”
　　棉花糖抱着倒好温水的杯子，他在想为什么，好难分辨，迎面差点儿撞到人，水杯拧好，没有洒出来，“抱歉。”
　　面前穿着浅蓝色制服裙的女人散着大波浪，手里端着一盘精致昂贵的小点心，语气不善，“把这端给先生吃吧，他向来不喜欢吃那些便宜的。”
　　便宜的？他买的？
　　娇娇软软的美人立即弯起唇，尤为乖巧道：“这位秘书姐姐真关心先生，可是怎么办呢，他就喜欢吃我买的。”
　　“你端的这些，自己留着吃吧。”
　　“你！！”
　　叶璃抱着水瓶，径直绕过女人。
　　上辈子在叶宅见过她，那时是跟在净月身边的，没少跟叶贝出主意欺负他，没有想到能在这里看到，还故意堵他。
　　女人气急，但只能看着他走，倘若拦着，真是她的不对了。
　　身后，特助悄无声息出现，他架了架鼻梁上的眼镜，反射着寒光，“陈茹，我明明记得，入职第一课讲过，不要做多余的事情。”
　　“没有，我只是关心先生。”
　　“不，你越界了。”特助态度依旧，开口却让她离开，“收拾东西，现在离职。”
　　陈茹一下子慌了，“你凭什么决定我的去留，我是先生的朋友净月小姐推荐来的。”
　　一而再，再而三的犯错。
　　“只是谈笑间的一句话。”特助回过头，视线里皆是讽刺和冰冷，“你不会真的以为先生看重你吧？”
　　真正特殊的，从来只有叶璃。
　　…
　　叶璃刚进办公室，不锈钢的保温杯被他咚咚几声放到桌子上，脸颊鼓囊囊的，看安然吃饭的舒云礼。
　　“我不要你吃了。”
　　本来生气，现在更生气了，思绪一团乱麻，什么都想不了，耳朵也是又红又热。
　　叶璃打开丝绒盒子，捏起樱花形状的小团子，白白的牙齿咬着，“五百块呢，我一笔笔画出来的。”
　　舒云礼看他不高兴，放下筷子走过来。
　　“怎么不给我吃了？”
　　现在的叶璃有仇必报，才不要受莫名其妙的气，只有舒云礼和爷爷能例外，瞪着舒云礼：“刚刚有人对我说，你不喜欢吃这么便宜的点心。”
　　“你想吃什么，让他们买好了。”樱花被吃掉了一半，里面是香香糯糯的馅料，未曾想到抬起他的手，低头咬了一口，“我只吃你买的。”
　　小美人呆滞，拿起一个新团子放到他手上，顺拐走了一个大弯绕去沙发边边，迈腿的动作也是缓慢的：“你…吃吧。”
　　有点暧昧…
　　叶璃无措的垂眸。
　　究竟什么意思。
　　…
　　“你为什么，什么都不说呢。”
　　午后光影暗淡，舒云礼眼睑垂敛，合上一会儿要谈的文件，“璃璃，你要想想，我为什么会亲你？”
　　不开窍的小朋友，需要一步步指引。
　　“因为先生…生气了。”
　　舒云礼否了：“真正的结果，需要你去找。”
　　“如果我告诉你，意义会消失。”
　　舒云礼去开会了，叶璃泛红的眼尾下垂，一头栽在抱枕上。
　　好难！谁来救救他！
　　…难不成真的喜欢他吗，可…明明配不上先生的…？


第18章 棉花糖跑了。
　　清晨六点半，舒云礼跑步回来，回到卧室发现人消失了。
　　起司趴在脚边，绵绵娇娇的摇着白白的毛绒大尾巴。
　　舒云礼蹙眉，抱起来揉了揉起司的下巴，垂下的冷眸里满是威慑，修长的指尖捏起压在猫咪下面的白色纸张，“他人呢了？”
　　上面一行字——“我先去上学了，想通再回来，别来找我。”
　　把他这里当什么了。
　　想来就来，想走就走。
　　值班的佣人擦着额头的汗：“我去查查。”
　　舒家再大，出入口也就几个，很快得到答案。
　　“叶少爷…跟着三房出门上课的车…跑了。”
　　佣人抬头，求助的看向管家。
　　舒云礼淡淡开口：“查查，他去哪了？”
　　不过是昨天睡觉时，抱着睡了一晚。
　　再亲了几下，没想到承受能力如此低。
　　“需要带回来吗？”
　　“不需要。”
　　“先生是有什么新的打算吗？”
　　“嗯，要换一个方法了。”
　　睡着的时候粘人，起来倒是什么都不认了。
　　没良心的小朋友。
　　-
　　如果有机会再来一次，叶璃一定会昨天在出门看看日历。
　　因为昨天，很不宜出门。
　　两米宽的大床，床幔掀开垂落，隐隐透着光。
　　叶璃皮肤雪白细腻，柔软的眸子一眨一眨，乌黑的碎发垂在脸侧，极为漂亮。
　　红彤彤的耳尖被自己的手掌挡住，想要藏起来，不让人看到半分，连耳根都透着粉，弱弱的说：“你…不是说要在书房睡吗？”
　　男人很是可怜，“璃璃，在赶我走吗？”
　　谁敢赶你走呀…
　　“书房睡的不好。”
　　美人垂着眼，睫毛柔顺，下巴上盖着毯子，不去看上方的舒云礼，四肢在努力的活动，很想要从空隙间找机会钻出去。
　　奈何对方稳稳的压着毯子，一点都出不去，“那我睡眠好…我去书房睡。”
　　白嫩的脚从毯子里探出来，这是努力的最终结果。
　　大概是因为…棉花糖没有爪子。
　　舒云礼抬手，寒冷的眸子仿佛带着一层难以消融的霜雪，径直向旁边躺下。
　　不再逗叶璃，只把人搂在怀里，他哄道：“一起睡。”
　　在控制范围内，最远的合理距离。
　　棉花糖一动不敢动，直到睡着，也没想通这一天为什么要发生如此多的事情。
　　好多要想的，好头疼。
　　床头灯按时灭掉，世界归于黑暗。
　　舒云礼撑起手臂，眼瞳黑沉深邃，他是伺机而动的野兽。
　　窗外逐渐飘起了细雨，屋内清清静静，按着下颌的手收紧，重重吻下来，比白天要更疯狂，更加掠夺。
　　美人懵懂的挣扎，浅蓝色格子睡衣上滑，手掌压住无处躲藏，眼前好似泛起白光。
　　最后，心满意足的男人，轻轻的擦了擦唇瓣，恢复几分温柔亲昵。
　　这只是开始，叶璃会习惯更多…
　　更多他想要的一切。
　　…
　　“在想什么？”
　　上午八点，云展酒店电梯里，提着背包的棉花糖来见刚飞回燕市熬夜录节目的阚黎，他临时从舒家逃跑，只带几件衣服，正没有地方去。
　　旁边，阚黎身型高大，眉目俊郎，只是其中飘着些许戾气，瞧着就不太像爱豆，反而像个杀手。
　　尤其是一身黑色皮衣配中筒马丁靴，又刚从舞台上下来，妆容没卸，棕色调的眼妆，冷冷的难以靠近。
　　平常脸上连笑容也没有。
　　但阚黎实际是热心的人，即便在刚认识的时候，也出手帮他，好几次拦下叶贝，不让他欺负自己。
　　“准备怎么住？”
　　叶璃茫然的抱着包袱，不知道自己怎么来的这么大勇气，敢直接跑掉，软软回道：“等一会儿结束看，明天应该去住宿舍。”
　　对，不要回去了。
　　“我一个人住，今天先住我这里。”
　　叶璃没有客气，乖乖点头，“好。”
　　他们刚迈出电梯。
　　阚黎伸手，背过来挡住了叶璃，在保护他，“别动。”
　　聂林：“少爷，准备好了吗？”
　　叶贝手臂上打着绷带，还在笨重的挥动，他娇气道：“你出的什么主意，要是没有用，你想要的鞋，我可不会给你。”
　　聂林习惯性的陪着笑脸，扶着叶贝走，“证人准备好了，还是叶璃的朋友，保证让他上不了学。”
　　“我给了他钱，许诺他事成之后，会再给另一半，一定没问题，叶璃一个小贱人，怎么比得上少爷。”
　　我的什么朋友？他没有朋友啊。
　　两人往另一边走，叶贝聂林进电梯离开，阚黎转头，嗓音带着哑意，很辛苦熬大夜，“需要帮忙吗？”
　　叶璃把自己的包挂在阚黎手臂上，弯起眼睛，“不用，我把你送到门口，你进去赶快睡一个觉，等醒来就能收获我的好消息。”
　　他故作轻松的离开，等坐上公交车，慢慢舒出一口气，“不紧张，不紧张。”
　　美术学院有好几处进出口。
　　叶璃选了最荒的一条路，这里是老师的专用路线，早在上次来这里，他提早拜见了教授水墨画的李教授。
　　投其所好，是最简单的法子。
　　李教授曾在水墨画的著作里感叹，遇不到有天赋的学生，是他此生之憾。
　　叶贝拿着他的画，差点儿成功。
　　此刻，李教授坐在门口的凉亭下，慢悠悠的摇着扇子，正对他招手，“我等的学生啊，来了。”
　　叶璃小跑过去，白皙的脸上泛着红，十足的可爱，“老师好。”
　　李教授推来自己的小电动车，“上来，老师带你。”
　　叶璃没有客气，说完谢谢坐上了。
　　美术学院的办公楼离入口不远，一路聊着到了老师们的绘画室，是今天专门用来考试用的屋子。
　　叶严云神色不虞，严凝笑眯眯的走过来，当着老师们的面，递给他一副昂贵画具，“小璃，小姑不生你气了，你既然想考，就好好考吧。”
　　老师们笑着捧严凝：“这才是一家人，好好相处，家人哪有什么隔夜仇呢。”
　　严凝神情温婉，看的叶璃都替她难受：“当然了，我对小璃啊，是真心好的。”
　　说这话，不心虚吗？
　　“这么好的画具，要珍惜。”叶璃拿着画具，拆都没拆放到一边，勉强应和一句，乌眸里始终散着防备，“小姑，怎么没见叶贝？”
　　他一脸天真的问起来，“难不成这个测试，只是给我一个人准备的？”？


第19章 叶璃，你疯了。
　　早被买通的几个老师讪笑；“说什么呢，我们的考试是公平的。”
　　正在话题中心的严凝美眸微蹙，脸色难看，“叶璃，你把长幼尊卑看在哪里？”
　　叶璃抱着双臂，目光灼灼的怼来回去，“当然是在我心里。”
　　严凝向来受宠爱，从小到大任性妄为，一点儿委屈没有受过，接二连三被顶撞，转头委屈的拉了叶严云一把，“你说。”
　　有正经的老师：“叶夫人，叶贝呢？”
　　在她看来，只要自己主动和善，叶璃就应该立刻摇着尾巴跑过来，怎么突然就到了自己要被质问的地步。
　　叶严云拍了拍她的手背：“你先考，贝贝受伤了，在隔壁休息呢。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　原来，叶贝称病躲避，换上跟班聂林去画，拉慢进度时间。
　　在结束后，叶家如此好心送上画笔，是准备把两个人的画互换。
　　叶璃神情满满的担忧，抬脚就跟着李教授走：“这样啊，那我理应去看看他，毕竟我是他哥哥，这么大事儿，你们怎么不和我说一声的，要是严重的话，自然不用再考了。”
　　他顺手拧开手里的纯净水瓶，抿了一口，往那里走。
　　严凝踩着高跟鞋，老师都起身跟着去了，拦都拦不住。
　　门刚打开，叶璃看准位置绊了一脚，手里的水瓶飞起来，砸向了在低头打游戏的叶贝。
　　那只传闻中不能动的手，在所有人眼前举起，把水瓶推到地上，大喊大叫，满是怒气，“叶璃，你疯了。”
　　“疯的是你才对。”
　　叶璃走进屋子，俯下身捡起瓶子，少年漂亮潋滟的眸子在叶贝面前眨了眨，让出身后的空隙，“叶贝，冒名顶替拿我的奖就算了，考试都不敢。”
　　他态度理智，端出一幅兄长模样，“难道这十几年美术，你都白学了？”
　　看着父母和老师们，叶贝满是慌张；“你胡说什么。”
　　“真的假的，一测便可知。”
　　严凝气的深呼吸，叶严云拉着她，“我有办法。”
　　他们没有同意叶贝出格的方法，折中是为了更好的铺路。
　　叶璃拿起画架上最简单的一副画笔，李教授早为他放好宣纸，老人见得多，自然不会在这种事情上费口舌，用自己的身份，帮助学生呈现真相更加重要。
　　上午九点，明亮的光线从玻璃折射进屋子，水渍在水泥地上逐渐蒸发。
　　叶璃站在红木桌前，纤细干净的手指拿着毛笔，后面是美术学院的老师们，或许对叶璃拥有偏见，或许对叶璃一无所知，或喜欢，或厌恶。
　　在他落下第一笔时，一切变成了赞赏。
　　最重要的就是笔法，也就是运笔方法，水墨画是靠不同的运笔方法和用墨方法，并利用生宣纸的特殊渗化效果画出丰富多彩的作品来用笔，是画水墨画最重要的造形基本功。
　　即便当年水墨画大师孙启越成名，年龄也比叶璃晚的多。
　　叶璃手臂悬肘，笔杆与纸面基本垂直，笔尖处在笔画中心，轻松的用中锋画出荷叶梗。
　　他会的不止一种，油画、水彩画、板绘皆有涉猎。
　　老师虽然因水墨画成名，但在回乡后，开始研究别的画技，丰富自己的视野。
　　画画是一个融会贯通的学问。
　　在他亲自教导下的叶璃，学的最好。
　　那时，尚且三岁的小朋友，蹲在叶家院子外，穿着单薄的棉衣，脸颊冻得红扑扑的，他个子小小，营养不良，还没有一个大狗高，连哭的力气都没有了。
　　白艳总爱把脾气发在叶璃身上，街坊四邻可怜叶璃，经常伸手照顾他，未曾想到这女人用这个理由，更不给叶璃饭吃。
　　这次叶璃饿了两天，偷吃桌子上的剩饭，被玩耍回来都白棋然举报，女人把他扔出白家院子，骂他小偷、贱种。
　　买晚饭回来的老爷子，打灯看门边的小影子，“小璃，怎么在这儿？”
　　年幼的叶璃抬头，捂着肚子，瞳光涣散，“爷爷，疼。”
　　当晚，叶璃被送进急救室，发烧加吃了坏掉的食物。是发烧、呕吐、腹泻，吃坏东西引起胃肠功能障碍。
　　叶璃和老爷子的缘分，从此开始。
　　最后一笔落下，宣纸上，呈现出一副大写意的荷花图，虽在暴雨之中，仍旧清雅干净，保持自己。
　　——清月奖真正得主是谁，不言而喻。
　　叶璃放下毛笔，擦了擦手指上沾的墨汁。
　　他检查完，不卑不亢道，“请老师们品鉴。”
　　李教授摸了摸胡子，先夸了，“不愧是我看上的学生。”
　　他在学院里，属于是最有权威的几个老教授，这话一出，现场谁敢挑刺。
　　“第一笔，我就看出来了功底扎实。”
　　“小朋友，学几年了？”
　　“我看啊，你的艺术造诣能跟进一步，入院之后，好好学习。”
　　叶贝看的牙痒痒，严凝花钱疏通的老师，没有一个主动替他们说话的，反倒围起叶璃，极为的热情的问各种问题。
　　叶贝委屈死了；“妈，你快看。”
　　严凝维持着笑意哄他，其实心里也没底，“别着急，你父亲去请院长了，咱们家的钱不是白花的。”
　　不远处，叶璃眸子软软，没底气的回两条短信。
　　【什么时候回来。】
　　【不回去了。】
　　【我来找你。】
　　【不要！】
　　十分钟后，院长过来，老师们散了，只留下李教授和叶家人。他手里拿着一封录取通知书，看完画，看了叶璃许久，“叶家在学院里投资了教学楼，叶贝的资格早就定了，不能取消。”
　　“我和院里商议后，处理结果是叶璃和叶贝正常入学。”
　　他拿起签好名字的通知书，不似第一次电话里的样子，“清月奖是你的，荣誉会还给你。”
　　叶贝开心了，得意的看着叶璃。
　　结束后，院长留下叶璃，李教授都被推着走，“画技如此优秀，师从何人？”
　　叶璃视线纯然，“一个收垃圾的奶奶，早就不在燕市了。”
　　？这是老爷子和他对过的说辞，为的不让人找到他。
　　“下去吧，一会儿会有辅导员联系你别的事情。”
　　院长好似有些失望，对他语重心长道；“叶璃，别觉得自己有多么委屈，这个世界上，得到公平不是容易的事情，你现在得到了，老老实实上学，别想着报复。”
　　他点头，起身关门。
　　-
　　楼梯间，叶璃插兜停驻，摸了摸口袋的录音笔。
　　他眸色冷淡，满是嘲意。
　　很抱歉，他偏要公平。？


第20章 舒云礼，你是懂欺负的。
　　叶璃任何时候都清楚，世界对他是残忍的，从来没有过偏爱。他要面对的不是简单的一次次反抗，而是要变得强大，再也不受他们的胁迫。
　　柔软的黑发垂在额角，肤色雪白，五官漂亮的仿佛精雕细琢一般。
　　这还是在叶璃没打扮的基础上。
　　叶贝找理由说要见朋友，就是为了等着叶璃走过来，开着他的跑车嚣张的停在叶璃一米外，按下车窗，颇有几分咬牙切齿，“别以为你进学院，就是成功了，以后的日子长着呢。”
　　副驾驶的聂林附和道：“对，我们少爷那么多朋友。”
　　叶璃抬起乌眸，径直走来，停在车窗边凝视他，“叶贝，你以后没机会偷我的画了。”
　　“先担心自己吧。”
　　“今天你虽然进了学校，没看到人家院长根本不占你这边吗？舒家一个来给你撑腰的也没有，叶璃，你迟早会被我玩死。”
　　这个世界不公平，但有些人拿到不该得到的东西时，应该获得代价。
　　叶璃只是俯下身，叶贝吓得往旁边躲。
　　因为，清楚的看到叶璃眼里的杀意，和上次压他在浴缸里，一模一样，甚至更加凶狠。
　　“胆子太小了，叶贝。”
　　漂亮的美人弯起手指，帮他细心的摆正了领口的领结，漫不经心的回道：“不如看看，谁玩死谁？”
　　叶贝犯怵：“我为什么要害怕他啊。”
　　他提高声音，强行为自己挽尊：“叶璃，你给我等着。”
　　明天开学，他必要送给叶璃一个大礼。
　　叶璃早已插着口袋，往外走去。
　　现在的叶贝，只是一个纸糊的老虎，没什么要怕的，后期的叶贝在叶严云的教导下，彻底走上了不归路。
　　他给李教授打了电话，先回去收拾，明天开学再来拜访。
　　天上白云悠悠，阳光正好，学院里背着画架的学生，一起在结伴走，还会挥手和他主动打招呼。
　　叶璃回头，独自站在校门口。
　　这张漂亮的脸上，第一次对这座学院绽开轻松的笑容，不再是羡慕，不再是绝望，更不再是失落。
　　他双手在后背交握，伸了一个散漫的懒腰，纯然柔软的眸子记录下眼前的每一分美好。
　　两辈子，终于能够上学了。
　　叶璃，加油加油。
　　-
　　叶璃一路坐公交车返回酒店。
　　外面起了风，黑发吹得蓬乱，他提着一份在楼下买的鲜切水果，走出电梯。
　　气氛安静，叶璃在低头看辅导员给他发的各类信息，刚在路上加了班级群，现在手机滴滴响个不停，许多热情加他的同学，没怎么注意到周围。
　　前方的走廊里，等待许久的男人抬起眼皮，眸子浓稠如墨，气息冷浸浸的。
　　保镖汇报后，从另一边退下。
　　不看路的小美人拿着手机，懵懵的撞到了人，破旧的手机从手上滑落，摔到地毯上，他乖乖的抬头，先道歉，“对不起。”
　　“先…生。”
　　舒云礼淡淡的低下头，神情格外平静，听不出多余的情绪，还帮他捡起了手机，“璃璃，走路要看路。”
　　“好…”
　　不远处的出口，传来一阵脚步声。
　　舒云礼挡住了叶璃让开，几个架着机器的狗仔去阳台的方向，对准了阚黎的房间，还对他们说谢谢，都是工作。
　　叶璃着急，声音又不敢高：“那是我朋友的房间。”
　　舒云礼牵着他的手走远，“什么朋友？”
　　“比赛时的认识的，人很好的。”
　　“多好？”
　　叶璃抿唇，勉强说道：“没你好。”
　　比你好多了，至少不会扔给他不知如何作答的问题，还要半夜偷亲，他的唇明明结痂了，又破了。
　　让叶璃连欺骗自己是场梦，都不可能。
　　他待不下去了，只能跑出来。
　　舒云礼俯下身，捏了捏他的脸颊肉，“看样子，璃璃是知道昨天晚上的事情了。”
　　不会演戏，连眼神都明显在说，“你不好，欺负我。”
　　叶璃不吭声了，伸出手。
　　男人把手机还他，顺势牵住。
　　小朋友低下头，急切的按开机键，一点儿反应都没有，“啊，又要有开支了。”
　　“太旧了，摔坏了。”他垂头丧气，屋漏偏逢连夜雨，数了数自己为数不多的积蓄，接下来要去找个当家教的活了。
　　舒云礼把人拉入了楼梯间，漆黑的眸子看向他，抬起长腿一踢，门关上，“璃璃，我有法子解决外面的狗仔。”
　　这一句，一下子让人抬头，棉花糖眼巴巴的，两只小手也不挣扎了，乖乖的让他牵，不着急手机的事情了，“真的吗？”
　　现在不是难过手机的时候，要赶走狗仔。
　　关系真是好。
　　舒云礼冷不丁的想。
　　他眼眸深邃俊美，淡声提醒，“要记得你也在网络上露过脸，贸然出头，解决不了问题。”
　　他乖乖问，“怎么解决？”
　　男人倾身，抬起小美人的下巴。
　　话说到一半，他吻得突然，宽大的手掌压着叶璃细白的脖子，骨节微微收拢，像是在撸猫，指腹轻轻摩擦着。
　　叶璃的唇软且红，非常好亲，像他原本的性子一样，柔软真诚。
　　清晨刚刚结痂，此刻再度被咬开，无形的压迫感扑面袭来，控制着他每个举动。
　　叶璃疼的抽气，尤其是听到门外有人试图开门，舒云礼长腿一曲，堵的严严实实，耳根也粉了。
　　男人眼底阴鸷，面上端着一副平淡温柔，连血珠都细心的吻去，让人头脑发胀，无所适从。
　　分开后，叶璃闭上了眼。
　　他靠在墙上，一会儿才睁开，气愤道：“你又骗我。”
　　“当然没有。”
　　舒云礼穿着黑色真丝衬衣，俊美的像个妖精，他拉开门，餍足道：“现在，自己去看。”
　　两人一前一后往阚黎房间的方向走，走廊上清干净了，窗台上面一个人都没有。
　　保镖提着袋子，递给舒云礼，“酒店已经加强了巡逻，不会再有其他人跑上来。”
　　叶璃回眸，“谢谢你。”
　　他还是生气，但这句话是替朋友说的。
　　“不用谢，是我愿意为你做的。”
　　舒云礼把放袋子递给他，“璃璃，我送你的开学礼物。”
　　他对他说：“开学快乐。”
　　这是，第一个祝福他的人。？


第21章 装可怜的老流氓。
　　叶璃眼睫垂落，耳根泛粉；“谢谢。”
　　舒云礼倾斜身体抱住他，宽大的手掌微拢，拍了拍他的背，“璃璃，我知道你有许多想做的事情，我不会拦你，只是在放假时，可以回来看我吗？”
　　小美人用力的眨了眨眼，眼睫随着一起颤动。
　　下一秒，看到男人抬起他的手背，轻轻吻上去，究竟是温柔还是暴戾的人，此刻在他眼里，带着许多的依求可怜。
　　可这些，又代表什么意思呢。
　　他心已经软了，来不及想更多，“我会回去的。”
　　舒云礼用手指理了理叶璃的乌发，露出漂亮水润的眸子，不紧不慢嘱咐着，“无论有什么事儿，随时找我，今天还有工作先走了，不要玩的太晚，好好休息。”
　　叶璃怔怔的看着舒云礼离开，意外的没有带走他，大方又温和，让人不自觉的感到奇怪。
　　他萌萌的伸出爪子，抱着纸袋，软软的站在门口：“拜拜。”
　　看他离开…
　　为什么心脏空空的…
　　高大俊美的男人带着保镖走进电梯，五官轮廓分明，幽暗深邃的眸子微蹙，在电梯门关上之后，才散出身上的压迫感，“让舒宁如去书房等我。”
　　“晚上有净月小姐的接风宴。”
　　舒云礼眼底一片墨色，冰冷如霜，“说我有事，不去。”
　　…
　　阚黎开门，正看到发呆的棉花糖，白白软软的脸颊被自己捏着，蹲在门口，像个无家可归的小朋友，“遇到什么事了？回来这么慢？”
　　叶璃缓慢的掏出碎屏的手机，举起来，脑子里想不明白：“手机坏了。”
　　“先进来。”阚黎掀了掀眼皮，把他拉起来，毫不惊讶的关上门，“你那个手机早该坏了，没有想到居然还让你又撑了几个月，想换哪一款，我送你。”
　　这么多人要送他礼物呀，棉花糖眼眸开心的弯起来，乖乖反驳，为自己正名：“哪有这么破，我花了不少钱呢。”
　　叶璃勤俭节约，一个买来的二手手机被用成了不能再救的样子，如果再修花的都比原本的钱多。
　　阚黎没回复他的歪理，直接打开购物软件。
　　叶璃换好鞋，坐在沙发上，懵懵的打开袋子，愣了小半分钟，看阚黎递来的购物界面才摇起头，“不用了，我好像有新手机了。”
　　手提袋里分别放着：最新款的iPhone手机、两张银行卡、一个信封。
　　舒云礼准备的很齐全，阚黎拿起来，有些惊讶，在他的印象里没有对叶璃亲切送礼物的人，“刚出没多久，谁送的？”
　　叶家虽然有钱，但对叶璃很抠搜，拉人去当背景板垫底，生活费加报酬只给五千块。
　　如果叶贝真的火了，按照叶家的营销手法，叶璃一定会骂死，好在节目组和制作人都正常，没有随叶家的操作走，正经的录节目，甚至剪掉了不少叶贝的镜头。
　　叶贝当大明星的梦，嘭一下破碎了。
　　“舒云礼。”
　　阚黎没听清：“谁？”
　　“我跟你说的，要关系变好的人。”
　　“现在是成功了？”
　　叶璃低头拆信封，呐呐自语一大段，“不算吧，他半夜偷亲我，被我发现了，我就跑出来了，不和他住一起。”
　　阚黎：“？？？”
　　手里的信没被拿出来，阚黎抽走了，“先给我解释一下，这段时间都发生了什么？”
　　棉花糖懵懵懂懂，无辜的眨巴眼睛，想要把话题绕过去，“有好多事儿呢，一时讲不完的，你先去忙吧。”
　　阚黎关掉震动的手机，本来冷厉的五官，更加严肃了，“我有时间，都告诉我。”
　　叶璃抿起唇，“好。”
　　他快速把这些事讲了一遍，阚黎的眉头越皱越深，真有心机，“老流氓，以后别靠近他。”
　　他不老，也不坏的。
　　小美人闷闷，脸颊压在手背上：“他不是的，刚刚你门口有狗仔，他还帮着赶走了。”
　　阚黎看叶璃的反应，至少是特殊的，想起舒云礼的操作，故意一句没戳破，“晚上，我去找我哥查查他。”
　　棉花糖漂亮的眼眸垂着，把电话卡扣出来，白皙的手抓着新手机，按照说明书打开，等待开机。
　　阚黎换好衣服，晚上还要出席颁奖典礼。
　　他揉了揉叶璃的脑袋，是真心把他当成自己弟弟，“开学快乐，晚上回来给你庆祝。”
　　“好哦。”
　　总算知道电视剧里，那些哥哥为什么生气了，这样一颗漂亮清脆的小白菜被啃了，现在就是很生气。
　　阚黎离开，大大的套间里只剩下他一个人，叶璃拆开信封，眼睛变得酸涩了。
　　不是舒云礼的信，是爷爷的信，老人亲自用钢笔写的，每一个字都极为的漂亮。
　　“吾孙叶璃，展信安。”
　　“今日借用古语，谓一身备有三穷：用世颇殷，乃穷于遇；待人颇恕，乃穷于交；反身颇严，乃穷于行。昔司马子长云：然虞卿非穷愁，亦不能著书以自见于后世云。是穷亦未尝无益于人，吾孙当以是自励也！”
　　“最后，万望平安健康。”
　　第一种困顿，拥有强烈的用世才华，没有好的机遇。第二种困顿，以一颗诚挚宽厚的心待人，没有值得的朋友。第三种困顿，对自己严格要求时常反省，要违背自己的意愿活着。
　　即便人生际遇不佳，也应该好好努力，认真前行。
　　每一条，完美契合叶璃的境遇。
　　从小爷爷就会读很多书给他听。
　　这一篇，意义深长。
　　叶璃拨出电话号码，老爷子接听的很快，“舒家那小子把信给你了，还算不敷衍我老头子，小璃啊，卡里面爷爷存了一些零用钱，想买什么就买，终于上大学了，要好好学习，不要再担心打工啊什么的…”
　　怪不得有两张卡。
　　叶璃吸了吸鼻子，豆大的眼泪珠子往下掉，“爷爷，我想你了。”
　　老爷子一听就知道他哭了，“别哭，最近爷爷身体好了，舒家派来的人，整天盯着我运动，等小璃上学回来，爷爷都能跑着去接你了。”
　　叶璃擦着眼泪，软软道：“爷爷，说好的哦，十号我带你去复查，不能偷懒。”
　　爷爷：“…好。”
　　是亲孙子，没错了。
　　-
　　深夜，在美院宿舍系统上。
　　叶璃所在的双人宿舍里，室友的名字被替换成另一人。
　　？
　　舒宁如，燕大金融学院。？


第22章 奇怪的室友。
　　上午九点，人声嘈杂的走廊里，叶璃背着帆布包，数着门牌号，推开寝室的门。
　　房间是简单的长方形，进门右侧是卫生间，左侧是洗手台，往里走一左一右两个床铺、衣柜、桌子、阳台。
　　很常规的构造，不同的是前方的人。
　　黑发黑眸的少年站在光影里，正在整理床铺，一身灰色的简约运动装，是棕色的发色，长长的刘海几乎遮住整双眼睛，下方的口罩又遮住了大半张脸，过于内敛。
　　听到声音回过头，嗓音一阵沙哑，“你好，我是舒宁如。”
　　恍惚间，看到了另一个人。
　　叶璃纤长的眼睫眨动了一下，温软回道：“我是叶璃。”
　　舒宁如从自己的桌子上拿过一瓶矿泉水，递给他。
　　手倒是很好看，修长干净，露出的手背有些红肿。
　　只是人，为什么遮的如此严实。
　　叶璃一向无意探究陌生人的隐私，但第一眼的背影实在是太熟悉了，又姓舒，让他移不开视线，好像先生。
　　舒宁如走过来，从随身的口袋里掏出一本诊断记录，纸张有些皱巴巴的，“我上月得了免疫系统疾病，提前和学校报告过，全身过敏还没有恢复好，不能接触紫外线。你放心，没有传染性，如果你介意，我会搬出去住。”
　　燕市第一中心医院的诊断证明，厚厚的一小本。
　　不远处，桌子上的药堆成了小山。
　　叶璃最怕吃药，也怕生病，一看到药嘴里泛苦，格外真诚道：“舒同学，祝你早日康复。”
　　“多谢。”
　　大概是原本的宿舍不能住，才会和他一个最晚分配的待一起吧，也是可怜。
　　微风吹过来，宿舍阳台上光影轻轻摇晃。
　　叶璃坐到自己光秃秃的床铺上，拿起手机记下要添置的东西。
　　他没有看到背身的舒宁如刘海吹起，露出的是那双专属于舒云礼的眸子，深邃安静，充满占有欲。
　　“叶同学，美术学院的大会要开始了。”
　　叶璃低头看手机，“我没有收到消息。”
　　昨天晚上，收到的通知的是上午十点半。
　　舒宁如沙哑道：“可能是漏通知了，现在去赶得及。”
　　叶璃想起不安生的叶贝，提着包冲出去，忘记问他怎么知道的，“谢谢。”
　　他往美术学院的大楼跑，手里的电话拨出去，“我是叶璃，大会是十点开始吗？”
　　昨天刚加的同学，叫钟生，一听清月奖，格外热情的请他指教，喊他大佬。
　　“对，我们都快到齐了，叶贝说你在路上，不让我们打电话打扰你。”
　　钟生看向第一排的叶贝，穿的倒是贵气，本事儿太虚了，上学还带一个跟班，来玩呢，“大佬，你怎么有这样的弟弟啊，简直拉低你的格调。”
　　叶璃弯起眸子，停下来喘口气，“我到1楼了，具体在哪一个房间？”
　　“二楼，214，顺着楼梯上来左拐，我过去接你。”
　　钟生从位置上出去，会议室门口堵着聂林，抬头看他一眼，“出来做什么，回去。”
　　钟生一个鄙视的笑容，迈过聂林的腿，跑了，“你管我呢，你又不是老师。”
　　美术学院才子云集，脾气好的却没几个。聂林那点儿威胁人的本事儿，在这里完全不够看。
　　叶璃刚上楼，遇到了一个带着黑框眼镜的男生，穿着朴实的T恤，给人的感觉像憨厚的工科生，“大佬，这边。”
　　“怎么看出来是我的？”
　　钟生笑眯眯，“大佬嘛，一看就不一样。”
　　“刚刚叶贝让人拦着，不让出去，不知道的还以为他是班长呢。”
　　叶璃皮肤细腻，眸子清冷漂亮。
　　无论站在哪里都能被一眼看到，更何况这是开学的场合，简单的宽大白色T恤，下面是黑色长裤，一身清爽简单的打扮。
　　全是阚黎赔的。
　　这位昨天晚上拉着他喝酒聊人生，势必要把他劝回来，严肃的告诉他要和舒云礼决裂，醉的把炸鸡酱打翻，弄到他衣服上。
　　茶几边，软软糯糯的小美人眨巴眼睛，“你喝醉了。”
　　阚黎一口闷：“我认真的，弟弟。”
　　叶璃抱着比脸还要高的啤酒瓶，认真的敷衍：“嗯嗯，我冷着他了。”
　　阚黎立刻夸：“做得对。”
　　门口，聂林抬手拦住：“不能进了，你们迟到了。”
　　“现在是9点55分。”
　　聂林拍了拍肩膀上的袖章，耍赖起来，“我负责进场，我说不能进，就是不能进。”
　　叶璃没搭理他，把拦着的聂林推到一边。
　　最简单粗暴的方法。
　　钟生鼓掌走进去：“同学们，叶璃来了，是咱们清月奖的获得者。”
　　昨天刚进班级群，受过一波欢迎。
　　现在面对面遇到，同学反倒社恐了，只是打招呼，含蓄夸道：“叶璃同学好，很喜欢你的画。”
　　叶贝瞪着聂林，“要你有什么用？”
　　聂林：“少爷，我实在是没办法。”
　　叶璃打完招呼走过来，直接坐到叶贝身边，语气温柔，“弟弟，脾气不好，在学校也要忍着呀，不然同学们以为我们一家的家教不严，多不好。”
　　叶贝气的吐血，还要对他微笑：“胡说什么呢。”
　　谁和你一家人啊！
　　工作人员还在准备，大会还没有开始，刚开学就是交友熟悉的阶段，辅导员没有不让聊天，只是提醒他们小声一些。
　　一个班级20个人，整整齐齐的做了两排，说什么话彼此都能听到。
　　叶璃转过头，手指白净如玉，不平不淡的扫过角落里孙弘义的脸，“叶贝，我弟弟，他做事爱不过脑子，如果有什么得罪大家的地方，我替他道歉。”
　　第一个附和的是孙弘义，从听到他是清月奖得主后，拽着钟声不停地打听叶璃的事情，“当然，叶璃同学真是个好哥哥。”
　　叶贝：“！！！”
　　聂林：“疼！”
　　他的手都要被叶贝扣烂了。
　　叶璃只是眸子一眯，漂亮的仿佛带着钩子。
　　看的人移不开视线。
　　中间休息时间，叶璃出来洗手。
　　孙弘义追出来，急切道：“叶璃同学，可以加个联系方式吗？”
　　…
　　不远处，黑发黑眸的少年靠在墙边，苍白的指尖夹着一个信封，朝着叶璃的方向走来。？


第23章 两个蠢货。
　　叶璃漂亮的乌眸垂着，面无表情的拒绝，“抱歉，我们不熟。”
　　念在是第一次见面，是强忍着没有发脾气。
　　孙弘义有一点用处，但不是现在。
　　孙弘义站的板正，对自己很是自信，原本的淡香被他喷的很是浓烈，说话十足的油腻，“不熟更要先认识认识，一看你就是不了解我，多了解了解，会知道我人很好。”
　　这是哪里批发的自信，这么自信。
　　叶璃撩起薄薄的眼皮，神情是冷的，指尖细腻雪白，他听完有些想笑，“不，我并不想了解你，也没有时间。”
　　“让开。”
　　“要不是看你画画不错，谁想搭理你。”
　　接连被拒绝了两次，孙弘义面上装的斯文慢慢不见，把叶璃堵了起来。他抬起手，有些想要强迫威胁的意思，“我听叶贝说了，叶家根本没有你这个人，只是挂个叶家的姓，和你做朋友是看的起你。”
　　“叶璃，你是进了美术学院，不代表你不会被退学。”
　　一只修长干净的手及时伸过来。
　　舒宁如，也是舒云礼。
　　在棕色发丝下，一双眼眸漆黑如深潭疏远，嗓音沙哑的把叶璃拉开，手稍稍压在肩上，前后交换，高大的身体挡住孙弘义的视线，侧头，“叶同学，有事聊。”
　　他安静的站在两人中间，眼睫温顺的垂落，距离停在同学的间距下，只是插在口袋里的指骨无声捏紧。
　　“可以先过来一下吗？”
　　是在帮自己，克制又温和。
　　这一定也是一个很温柔的人，与先生有些相同又不同。
　　叶璃仰起头，眼尾刚刚被揉的泛红，现在酸酸的，努力不把他想成另一个人。
　　这是对先生和舒宁如的不礼貌，“好。”
　　两人走到一旁的角落里，孙弘义气急败坏的回头，门边站着刚来不久的叶贝，劈头盖脸一顿数落，“不是说他好骗，哄哄就能做朋友吗？
　　叶贝昨天朋友聚会是这样说过，现在是气急了，从没有在这么多人的场合落过下风，踩他的人还是最最讨厌的叶璃，“我没有说百分百。”
　　叶贝什么委屈都没有受过，哪里忍得住，“他瞧不上你，是你没有本事，跟我有什么关系？”
　　孙弘义拽了拽领结，冷笑：“叶贝，你活该不如叶璃。”
　　叶贝抓着手上的车钥匙，朝孙弘义砸去，“孙弘义，你再说一遍。”
　　聂林急忙去拦，“您一会儿还要发言呢，千万别打架。”
　　叶贝脾气发了就收不住：“滚，我非得教训他。”
　　…
　　“你走之后，有人送东西过来，这是留下的信封。”
　　舒云礼打开手机相册，“很多东西放在床铺上，我没有你的联系方式，正好我要开会，顺道过来看看。”
　　棉花糖眼眸温软，亮晶晶的看完照片，看信封，“这些东西是我家人送来的，谢谢你。”
　　他主动和舒宁如加了微信，语调上扬起来，“你先去忙吧，谢谢你跑了一趟，晚上我请你吃饭。”
　　先生的信。
　　从昨天到现在一直没有联系过他，还以为又生气了呢。
　　“我好像帮了你很重要的忙。”
　　小美人乖乖巧巧的，薄薄的一张纸，几行字的关心反复看许多遍，神情都带着雀跃，“很重要，谢谢你。”
　　墙边，穿着运动服的舒云礼眸子微弯，浅灰色的面料泛着冷光，他淡淡回头，看向了打斗不休的叶贝和孙弘义。
　　五、
　　四、
　　三、
　　二、
　　楼梯口，一行人走来，最前方是美术学院的院长，一走一停的陪燕大的校长聊天，“我们这次选了一个特别优秀的学生代表讲话，马上能看到了。”
　　校长穿着藏青色西服，文质彬彬的，头发银白，状态很好，“这次美术学院来了不少好孩子，我听说了，清月奖的得主在其中，虽然是网络公开评选，我朋友是专业评审，特地跟我夸了这幅画。”
　　院长笑容僵了一下，没想到会提到清月奖。
　　“确实确实，很优秀。”
　　叶家私下里给了他两幅价值不菲的画，为的是让叶璃在学院里变的平庸不出彩，不是为了让叶璃更优秀。
　　他欣然接受，也有自己的打算。
　　校长扫了扫远处打架的人，依旧是笑眯眯的，“不知这次上台讲话的是哪位学生，说不定我还看过他的画呢。”
　　“是叫叶…”
　　前方，叶贝和孙弘义闹得不成样子。
　　聂林下巴都被打肿了，又来了几个男同学，勉强把两个人拉开，对着骂。
　　“你不就仗着家里有几个钱，跑来镀金的吗？”
　　“说谁呢！”
　　院长不能不管了，立即端出院长的架子，“叶贝，孙弘义，停下。你们两个我看开学典礼也不用参加了，全给我回去写检讨，五千字，明天交给我。”
　　叶贝委屈的看着院长，“我是要…”
　　他和孙弘义不一样。
　　院长已经开口，保什么叶贝，他自己最重要：“我要介绍的优秀学生叫叶璃，清月奖的获得者，刚才不说是准备给校长一个惊喜呢。”
　　随便指了一个学生，“去，把叶璃喊过来见见。”
　　周边都是领导干部，校长不紧不慢的坐在最中间，“不用打扰孩子，我在台下等着，一会儿咱们一起看。”
　　叶贝脸色煞白，被聂林扶着走出办公楼，他慌乱的掏出手机，找严凝哭求咒骂，“妈妈，我的荣誉全被叶璃抢走了，我要叶璃退学，我再也不要看到他。”
　　听的严凝心碎：“贝贝别哭，妈妈都答应你。”
　　大会继续进行，叶璃临时赶鸭子上架，手里被塞了一份精心为叶贝准备的手稿。
　　学姐说，只给他十分钟时间准备。
　　叶璃反复念了几遍，耳边便听到一句，“让我们欢迎20xx届美术学院优秀学生代表叶璃发言。”
　　…
　　灯光下，美人漂亮纤细的手指拿着话筒，漂亮的眸子微微一眨，鸦羽般浓密的眼睫颤动着，温软安静的语调。
　　瞧着让人欢喜，感慨才气与颜值。
　　美术学院是叶璃的第一站，应当拥有完美的开始。
　　舒云礼靠在墙边，视线一动不动的落在前方，耳边回响着同校长的对话。
　　“璃璃值得最好的，我会给他最好的。”
　　——如果他离开你呢？
　　“他不会有机会。”？


第24章 落入狼口的棉花糖。
　　场下漆黑一片，门打开又关上。
　　灯光再度亮起，叶璃走下台，张望四周，没有发现那股熟悉的目光从何而来，只觉得很温柔的缠绕在他周围，又归于黑暗中消散。
　　是先生来了吗？
　　没有人，可他分明不会认错的。
　　叶璃刚坐下，钟生递过来：“大佬，你的手机。”
　　氛围很不错，院长上台做结束语，不少学生举着手机录下叶璃，发到学校论坛上讨论。
　　“有人给你发信息，刚才亮了一下。”
　　叶璃垂眸，白色T恤在指尖压出折痕，声音清冷，“谢谢。”
　　钟生抬了抬黑框眼镜，话痨一个，但很细心，知道他是临时推上去的，“这有什么啊，我们好几个都一个画室，尤其早看不惯叶贝那副做派了，没见他好好画画，倒是整天逃课，他做优秀代表，把我们这些拿省奖的人放哪里”
　　“好几个，孙弘义你也认识吗？”
　　“当然认识，他啊，半道转到我们画室的。”
　　最近的调查进度中，叶璃发现孙弘义和一个高三的美术生走的很近，有金钱往来。
　　如果只是简单的绘画交易，他不会管，但当他看到姓名时，发觉事情远没有那么简单。
　　上辈子，孙弘义不仅未交付答应的费用，还强行夺走画，送到一个比赛里拿奖，原本的钱去给情人买了包。
　　美术生拿不到报酬，无法缴医药费。
　　在妹妹断药后，跳海自尽。
　　这件事上过头条，孙弘义家曾花不少钱压下去，阚黎发觉孙弘义不怀好意的靠近他，在离开去旅行前，特地来告诉他对方的真面目。
　　叶璃彻底同孙弘义断绝往来，他试图去帮助家属，一家人没有任何音讯，连先生也没有查到。
　　最后，他在网上看到了美术生同学公布的遗作，是一张富有生命力的绘画，色彩斑斓，充满生机。
　　谁能知道，绘画者心怀死志。
　　“最近有什么比赛吗？”
　　“有，一般开学一个星期后，学院会公布比赛题目。”
　　叶璃切出短信页面，在备忘录上存下了美术生的住址，“如果有什么新的动向，告诉我一下。”
　　重生的意义不止于自己。
　　每个人的羽翼，不应该被轻易折断。
　　小事情。
　　钟生笑眯眯的，看向正在看他们的校长，“放心，我消息灵通呢。”
　　【先生：璃璃，我带了午餐，在后门车上等你。】
　　真来了？
　　叶璃瞪大眼，独自摇了摇脑袋。
　　提起舒云礼，许多个耳语厮磨的画面在眼前闪过，他耳尖染上薄粉，停顿半天，理智回复。
　　【棉花糖：好。】
　　会议结束，叶璃匆匆离开，唇边挂着暖暖的笑，迎风一路跑，衣服鼓起来，白白软软的特别可爱。
　　后门边上，风渐渐消失，T恤包裹着少年清瘦纤细的脊背，黑色碎发倦懒的附在额边，有些遮眼，他谨慎的停下，对着手机收起笑容，整理衣服。
　　嗯，没错，高冷一点。
　　阚黎说的对，要有态度。
　　一分钟后，漂亮的棉花糖端着一副冷清的小表情，慢下脚步走到树下。
　　司机为他打开车门，守在一旁。
　　车内，男人深邃漆黑的视线落在他身上，指尖不着痕迹的扣了一下车门锁，刚刚摘下假发，换回衣服，声音温柔如常，施施然的递过奶茶：“璃璃。”
　　两个身份各有好处，舒云礼可以靠近，可以无条件放大私心。
　　棉花糖抱着冰奶茶坐好，冒出软软一句，“先生好。”
　　一见他就破功，只能抓着自己脸颊揉了揉，纤细的颈子垂下，“怎么来看我了？”
　　男人合上文件夹，慢条斯理道：“我想你了。”
　　好不正经。
　　“咳咳，才分开一天啊。”叶璃仰起白嫩的小脸，自觉往车窗边上缩了缩，不忘抿了一口奶茶，谨慎又贪吃，“你…不要告诉我你是来亲我的。”
　　两只软软的爪子挡住嘴巴。
　　乌眸泛着雾气，显然有些懵，但变聪明了不少，堵气道：“别告诉我真的是这样。”
　　“我要走了。”
　　小美人瞪着他，却拉不开门把手。
　　恰逢手机响起，他滑开屏幕接通，“喂。”
　　“叶璃，现在回叶家。”
　　只对他凶巴巴的女声，严凝的声音。
　　叶璃送上挂断拉黑一条龙服务，一句话没说。
　　严凝再打，打不通了：“？”
　　叶贝：“妈！你看，叶璃他变了！”
　　-
　　“你开门，我不要你亲我。”
　　舒云礼长腿交叠，眸子温柔落下，“我没有想这样做。”
　　他矢口否认，带着温暖的手掌包裹着叶璃的手，“璃璃，我是真的很想你，刚刚在台上的演讲，我都看到了。”
　　温柔刀，总是刀刀致命。
　　小美人眼眸湿湿的，一流眼泪，就像受了天大的委屈一样，皱成委屈巴巴的面团子，“可我下台，你又走了。”
　　每次，他的台下都没有家人。
　　“抱抱。”舒云礼抱住他的小朋友，看似温柔，实则凶狠的拥抱，严丝合缝，心脏和心脏离得极近，静下来，能听到彼此的心跳声。
　　“不想你分心，璃璃很优秀，我全部看到了。”
　　“你想要成长，我会给你空间。”
　　男人下巴抵在额头上，一字一句的述说，黑眸落在玻璃折射出的雪白后颈上，“我总是会很想你，要给我机会亲近你，对不对？”
　　“对。”
　　怎么被绕进去了。
　　叶璃及时摇头，“你在…追我吗？”
　　“你认为呢？”
　　感情是未知的，不可计算的，甚至能随时颠覆一切。
　　“我…”外面车水马龙，小美人紧闭的眸子睁开，扫过街角牵手的年轻恋人，泛红懒倦的眼尾上挑，无声中滋生勇气，糯糯的瞪他，“你是在不正经的追我。”
　　男人扣着叶璃的腰，“对了五分。”
　　他吻掉了雪白面颊上的泪，认真询问，“璃璃，可以亲了吗？”
　　什么正常步骤，先礼后兵。
　　统统推翻。
　　舒云礼只想要叶璃的所有，包括每一分喜乐。
　　一个长期假装温柔的疯子，漫不经心的垂眸，抓住叶璃的手，薄唇印上柔软的唇瓣。
　　他吻着昨日的痂痕，把叶璃抱在腿上，手掌盖上叶璃湿润的眸子，“闭眼。”
　　清澈到可以倒映出自己，无端让人心思清明。
　　叶璃微微侧头，试图跑掉，雪白的下巴被牵制，重新落入了狼口，吻的更深了。
　　“宝宝，乖。”？


第25章 喊宝宝…问先生是喜欢他吗？
　　叶璃的头发有些长了，刚刚整理上去，动了几下又垂了下来，想要遮住乌黑纯然的眸子，碎发落在舒云礼玉白的手背上，微微的痒，像是在撒娇。
　　棉花糖懵懵懂懂的，不会亲吻。
　　虽然被亲了好多次，每次都在劣势，现在看不清周遭，完全被控制，连学都没法学。
　　冷香环顾在身边，纤细漂亮的手指抓上舒云礼的肩，轻轻收拢，极为乖顺，是乖乖巧巧的模样。
　　在亲吻的间隙，早已湿着眼眶，柔软的脸颊蹭了蹭男人的手背，很小声开口，“我没力气了。”
　　言下之意，你…放过我吧。
　　话勉强说完，耳尖红透了。
　　仿若是上好的玉石印出薄红，又或是万物静谧的冬日里，雪地盛开红梅。
　　每一步，都是舒云礼设想过的道路。
　　男人垂着眸，不紧不慢的吻着他的唇，身影沉沉的压下，交织呼吸滚烫混乱，听他求饶撒娇，气息倨傲幽深，他移开了遮挡的手，“璃璃一直待在我怀里，怎么会累呢？”
　　总不能回答，是自己跟不上他吧。
　　小美人缓慢的适应了光线，同他无言对视起来，漂亮的眸子含着泪，从眼眶周围红到了眼尾，是胭红的颜色，乌黑浓密的眼睫承着的几滴泪珠，颤巍巍的往下落。
　　他想半天，才不想承认是自己的问题，理不直气也壮，“我…是你气的我…”
　　上身的白T质地柔软。
　　从上往下，能清楚看到叶璃的锁骨，乃至更多。
　　舒云礼眸色沉沉的，搭在膝盖边上的手，不着痕迹的揉了揉叶璃的衣角，向下扯了一些，画蛇添足的整理。
　　他嗓音淡漠，神情不带一丝情/欲，像个正人君子，总算放过了他，“好，不亲宝宝了。”
　　“为什么要喊我宝宝呀？”
　　叶璃眨了眨眼，从第一次听到就开始害羞了，现在更是不好意思，“我…你是喜欢我吗？”
　　他没有谈过恋爱，但也听一起上课的同学喊恋人宝宝。
　　可先生和他有如此大的差距，怎么会喜欢上自己呢。
　　这简直是不可能的事情。
　　但最近又如此亲密。
　　没有得到回答，叶璃声音很小，“不喜欢，就不喜欢。”
　　他丧气的垂头，“我以后不会再问了。”
　　一直祈求自己不能拥有的，是生活的禁忌，会使欲望膨胀，变成贪婪的人。
　　叶璃足够聪明，足够清醒，足够心狠。
　　“宝宝，对了七分。”
　　舒云礼垂着眼，骨节分明的手指反扣着叶璃的手，五官英俊深邃：“我喜欢你。”
　　小美人抱着冰奶茶，红润的唇微抿，眼睛湿漉漉的回头，“你有在骗我吗？”
　　他很少被人爱，很少被喜欢。
　　直到死去，也没有几个朋友。
　　在听到这句话时，更会本能的会怀疑，而不是确定。
　　过去有很多人说过喜欢他。
　　有的人，是想要他的才华，有的人，是想要他的相貌，更有人直接一些，想同叶璃做金钱交易。
　　他们高高在上位于云端，叶璃深陷泥坑，满是荆棘。
　　“叶璃，跟着我，以后你的花销我全包了，前提，你要听我的话。”
　　“叶璃，别打工了，跟小爷玩一玩，什么都给你。”
　　“叶璃同学，请离我远一些，我们不是一个世界的人，不能做朋友。”
　　无论友情和爱情，他都难遇到。
　　-
　　那么，从未对他说过喜欢的先生，对他又是什么样子呢？会是他们其中一个吗？
　　舒云礼揉了揉叶璃发颤的手指，收拢他的不安感，“璃璃，我的真心，你会看到。”
　　“我和大部分人不同，会用我的行动表明。”
　　叶璃了解的大部分是校园恋爱，拉拉手，碰碰肩膀，第一次就遇到舒云礼这样的高端局，连找解答的答案都难找，“喜欢我，就要亲我吗？”
　　他回答：“The lust is too strong to restrain.”
　　棉花糖慢慢在脑海里翻译，变成曾在书房看过的一部外国文学书，扉页上写着一行字。
　　——爱/欲汹涌，难以克制。
　　那份记忆同眼前交织。
　　这句话，原来是为他说的。
　　什么喜欢对象，从不是净月小姐。
　　是他叶璃。
　　小美人吸了一口奶茶，动作是慢慢的，心间却逐渐炸开了烟花。
　　唇瓣很小幅度的上扬起来。
　　舒云礼全部看到，漫不经心的问道，脸上挂着一副伤心的虚假样子，“不喜欢吗”
　　他软软摇头：“一般般。”
　　“开学有交新朋友吗”
　　“有。”
　　“不要忘了我。”
　　“看你表现。”
　　明知道叶璃现在是做戏，心里其实很开心，仍旧忍不住的多加了一句。
　　“宝宝，要经常想我。”
　　男人温柔又低沉的嗓音，徐徐落在耳边。
　　叶璃唇瓣上扬，缩了缩脖子，比刚才虚了一点，“看你表现…吧。”
　　舒云礼温和道：“好。”
　　分开时，他提着一大袋零食和午餐下车，转头故意冒出一句，学着书上的内容，笨拙的扔出钩子，“你追我的方式，我不太喜欢。”
　　小美人漂亮莹白的指尖捏了捏唇瓣，眉间微蹙，声音轻飘飘的，“每次…咬的我嘴巴疼。”
　　男人漆黑的眸子抬起，声音无端加重，依旧温柔。
　　“璃璃，我会努力的。”
　　小美人脊背发凉，拎着东西落荒而逃。
　　他回到宿舍坐下来，勉强恢复几分精气神，脸颊跑的红红的，吃完饭，喝了一杯加了维生素泡腾片的水。
　　先生，喜欢他…
　　先生，喜欢他！！！
　　前方木质镜子里，潋滟水润的眸子，好似倒映着无声的欢喜，快要冲破心脏，扑通扑通的。
　　寝室里空空的，有人敲门。
　　“进。”
　　叶璃回头，抱着文件过来的钟生，少年带着厚重的黑框眼镜，穿着简单，看到他眼眸一弯，“老大，这是院长让我交给你的资料，还有我妈妈做的小点心。”
　　如果摘了眼镜，会好看很多。
　　“谢谢。”
　　叶璃拿起一个，顺道把舒云礼给他的小蛋糕打开，给钟生分了一半，声音温软好听，“尝尝呀。”
　　午后阳光正好。
　　两个年轻人坐在一起，吃的很满足。
　　“我们刚刚见几面，为什么想和我做朋友呀？”？


第26章 沉浸式演技。
　　闻言，钟生放下纸盘子，态度郑重的像是告白，“我喜欢你的画。”
　　“我从小跟着母亲学画画，我一直相信，画作可以呈现绘画者的内心世界。”
　　——同道中人。
　　钟生低着头，打开自己的手机相册，表情带上了一点腼腆向往，“大佬，你下一副画，能不能卖给我珍藏。”
　　正准备发言的棉花糖，呆呆探头：“啊？”
　　手机屏幕上，是一个大屋子，墙壁上挂着几副不同类型的画作，唯一的观感是保存的很好，很受主人的喜爱。
　　“你喜欢收藏画呀？”
　　第一次，有人跟他说想要收藏自己的画。
　　“对，这算是我唯一的爱好。”
　　钟生家境优越，不爱参加各种同龄人的活动，也不爱攀比，把钱全花在绘画和收藏上，好在他有一个同样喜好的母亲，也没人说他不务正业。
　　“这幅是我成年时，母亲送给我的。”
　　好漂亮的莲花图。
　　落款名，李陌上。
　　名字有些耳熟，想不起对应的人，是他知道的画家太少了。
　　小美人眸子弯弯，伸出白净的掌心，眼眸软软的，不似在开会清冷模样，有些泛着糖味，“既然要做朋友，我送给你一副吧。”
　　“当做是我的见面礼。”
　　钟生眼眸黑亮，想了许久，丧丧的真诚出声，瞧着怪可爱的，“我没有见面礼给你。”
　　他的画作还需要叶璃指导呢，送不出手。
　　叶璃很少交朋友，感觉很新奇，捧起来小盘子，“唔，这个呀，阿姨做的糕点很好吃。”
　　钟生还是摇头，“不够，你喜欢，我下次给你带。”
　　好实诚一小孩。
　　钟生眼巴巴看着，他假装思索的想了想，“一会儿，我要去办件事，你陪我一起，算帮我了。”
　　小同学总算答应，“好，需要我叫些人来吗？”
　　“不用不用。”
　　…
　　燕市贫民区行宁路，位于偏僻的西北角。
　　叶璃拎着背包和钟生走下公交车，这里绿荫环绕，阳光被大树遮挡的严严实实。
　　上辈子，他阴差阳错来过几次。
　　他们并肩往前方走，地界越来越荒。
　　叶璃肌肤细腻，白的几乎透明，光线没遮挡，钟生不知道从哪翻出一把伞，给他撑着，“大佬，还有多远？”
　　他软软垂眸，看地图指引，往左一拐，“到了。”
　　不仅到了，连人都不用找。
　　近在眼前。
　　破旧的居民楼前，栅栏在风中垂垂摇晃，少年穿着校服抵在门锁边，把一对中年人堵在外面，手上青筋暴起，拎着一个木条，“滚。”
　　“商奚，把钱拿出来。”
　　“小婉得的是绝症，她活不了，妈妈怀孕了，肚子里的也是你弟弟妹妹啊，你不能把钱全部填无底洞，总要留些给我们吧。”
　　长发的小女孩从楼道里跑出来，她脸色苍白脆弱，穿着洗的发白的棉布裙，脸上都是眼泪，乖乖的抱住了商奚的腿，小手上都是青紫的针痕，“哥哥，不要救我了。”
　　“小婉真乖，快劝劝你哥哥。”
　　“我说，滚。”
　　两个中年人的力量不小，商奚咬牙硬撑着，唇都白了。
　　绝对不能让他们拿走妹妹的救命钱，爷爷留给他的屋子，刚卖几万块，这次接了大单子，只要坚持吃药复检，妹妹的病一定能治好。
　　铁架子发出轰隆的声音。
　　终于，破旧的锁落下去。
　　“快，快去拿钱。”
　　——和他们同归于尽吧，商奚闭上眼，举起了木棍。
　　“哎哎哎，别着急。”漂亮骄矜的小美人一个滑步，弯着腰抢先进去，顺道从包里拎出一个锤子扛在肩膀上，笑容亲切的挡在两人前面。
　　他不急不缓的拉下商奚，“两位是商奚的父母，对吧？”
　　“没错，你是他朋友？”
　　叶璃正经的摇了摇头，“当然不是。”
　　钟生拿着一个文件，掀开签字页。
　　叶璃眸子清冷，不笑的时候格外冷漠，像终年冷冻的冰湖一般，连底下是什么都难以琢磨，“我呢，要求不高，把欠我的二十万还了，你们家的事情，我们不插手。”
　　“二十万，哪来的小屁孩儿，耍谁呢？”
　　叶璃肩背单薄，长得又极为漂亮，怎么瞧着都不像收债的人，瞧着难以信服。
　　他指尖冷冷一抬，用锤子戳了戳商奚的背，目光冷津津的，让人不敢直视，“你问你儿子，欠钱多久了，我追债多久了。”
　　这是第一次见，商奚偏偏从中看到了希望。
　　他想，至少不要父母拿走。
　　商奚哄着妹妹，胡诌道：“半年了。”
　　“他是成年了，但法定上你们是父母，我们都蹲一个星期，哎，别急着否认，都是事实，还钱吧。”
　　几句话把人气得够呛。
　　钟生眯起眼眸，忍不住背身笑场。
　　“我们没有钱。”
　　叶璃眨巴眼睛，特别诚恳，“刚刚听到有生孩子的打算，怎么会没钱呢。”
　　“我…我们胡说的。”
　　“生孩子这么大的事儿，怎么能胡说。”钟生严肃的助攻，叉着腿站，加上乱飞的表情，像个混混样子，“我们时间特别多。”
　　“现在只来了我们两个，等一会儿，我老大从南城收账回来，你们面对的就不止我们了。”
　　最后，商家父母掏光了身上的所有钱，口袋空空的逃走了，最近不会再来了。
　　叶璃认真数了数，“走，先上楼。”
　　钟生不用再忍笑了，拿出一袋软糖给乖乖的小女孩，“好吃的。”
　　“我不是坏人。”
　　说完，更像了。
　　小婉懵懵的眨眼睛，哭的眼睛发肿，转头找哥哥，“哥哥。”
　　商奚摸了摸她的小手：“吃吧。”
　　小婉撕开袋子，先给了哥哥，又给了叶璃和钟生，最后才给自己。
　　教养很好。
　　房间里，叶璃把钱交给商奚，“不要把钱放在家里，办个卡存起来，他们还会再来的。”
　　“我知道了。”
　　小婉跑去端水，钟生立刻不放心跟着去，看着刚比台子高不少的小女孩站在凳子上倒水。
　　钟生有妹妹，现在笑都笑不出来。
　　“不怕我别有居心吗？”
　　“不怕，我什么都没有。”
　　商奚把水杯放到他面前，“你为什么要帮我？”
　　第一次面对问题时，叶璃微微愣神，漂亮温软的眸子垂了下去，神色是平静的，“可能…我也想有人救我。”
　　他曾经，也不想死在那场大火里。


第27章 宝宝，我嫉妒了。
　　生活带给人类的痛苦是无休止的。
　　不会因为突然撕开的一抹光亮变得从容，更不会改变窘迫的现状。
　　可在处于绝境时，简单的善意行动，会改变人生选择。
　　叶璃扬起笑容，苍白的指尖按在手腕上揉动，痛意稍微舒缓一些，“商奚，这次我救了你，希望你以后能帮助别人。”
　　“我会的。”
　　为什么刚刚在叶璃身上看到了更痛苦的一面…
　　这让商奚感到了意外。
　　一双小手紧紧抓住了他的手臂，小姑娘泪珠在啪嗒啪嗒掉，从刚才到现在，商婉一直在想治病花钱的事情。
　　“哥哥，我不治了，你还要考大学，需要很多钱。”
　　商奚的注意力从叶璃身上移回来，发型锋利的留在额角，硬生生的，不像个画画的，“哥哥有钱，不要听他们乱说。”
　　“邻居爷爷说，要认真学习才可以有大学读。”
　　“哥哥学习很好，等小婉长大，能比哥哥更厉害…”
　　钟生无声侧头，眼睛有些湿。
　　叶璃视线沉沉，双手环着茶杯，安静的听兄妹两个说话。
　　商奚把商婉哄好，抱到房间午睡。
　　“谢谢你们。”
　　如果不是半年前，他临时放假回家，小婉现在已经被扔出去自生自灭，再对他谎称丢了。
　　这次，再让他们进来，商奚不能想象自己会做出什么事情。
　　叶璃清澈如琉璃一般的眸子落在他身上，嗓音清冽，“很好奇吧，怎么不问问我们为什么来？”
　　他只是坐在那里，不用多余的神色，就让人无端信服。
　　商奚站的笔直，“如果你们想说会告诉我。”
　　“我可以为你提供安全的住所和治疗环境。”
　　文件掀开，叶璃交给商奚，他托了托腮，脸颊软软的压在手背上，有条有理道：“我有我的条件。”
　　“你需要五年之内，偿还清债务。”
　　“或许要再帮我几个小忙。”
　　叶璃给出的条件，完全能解决现在所有的困难，并且给足了商奚自尊，不是施舍，也不是交换。
　　他们依旧平等。
　　墨痕上的名字，是叶璃。
　　原来，他叫叶璃。
　　钟生：“签吧，弟弟。”
　　商奚合上文件，瞬间严肃起来，“为什么要帮我…你是漫画小说里穿出来的神吗？”
　　钟生瞪大眼睛：“？？？”
　　叶璃迷茫：“……”
　　这孩子是聪明还是笨啊。
　　没忍住，叶璃按了按眉心，掏出卡片，“你可以想几天，签好到这里找我拿钱。”
　　商奚动作变得飞快，“我签好了。”
　　钟生抱着文件，歪了歪头，不敢相信：“弟弟，你老二次元啊？”
　　商奚人高马大还能打，一副桀骜不驯的校霸样子，怎么也想不到这个性格。
　　真是太意外了。
　　叶璃拿出银行卡，“卡里面有五万块，先去治病，好好照顾你妹妹，过两天，我来接你们换地方住。”
　　“还有，你接单的别画了，先不用告诉单主，他是骗你的。”
　　商奚眼睛黑亮，有些像大型犬种，低下头，很是听话的看着叶璃，一路送到门边，“好，不画了。”
　　叶璃：“…啊？”
　　倒是顺从，不问为什么。
　　但这个眼神？
　　算了，他不懂二次元。
　　…
　　两人原路返回学校，叶璃手腕发酸，他垂眸揉着，钟生从包里拆开一对护腕，快速给他带上，“大佬，以后有什么事儿，随时喊我。”
　　“谢谢，喊我叶璃就好。”
　　钟生弯起嘴角，“好的，叶璃。”
　　有了护腕保护，手果然不那么酸疼了。
　　叶璃接起舒宁如的电话，听着对面的解释“还在开会啊，没空外出吃饭吗？”
　　“好，晚上见，我买吃的带回来。”
　　叶璃在附近买了两份披萨拎回去，等把宿舍收拾一遍，已经晚上七点了。
　　半天不见人影的舒宁如推开门进来，黑色的衣服仿佛能和夜色融为一体，黑漆漆的样子，只有露出的皮肤是白的。
　　书桌暖光下，漂亮温软的小美人坐在桌子边，盘着腿转头，指甲圆润光滑，捏着一只彩笔，泛红的唇一抿，“回来了？”
　　“舒宁如”移开视线，平静应声，“嗯。”
　　奶白色的冰丝睡衣包裹着身体，刚洗完澡，蒸腾的热气把雪白的皮肤染成薄红，软软的靠在软垫上。
　　他晃了晃腿，脚下是奶牛图案拖鞋，开口时，声音软绵绵的，“披萨凉了，我去楼下给你热热吧。”
　　从头到脚，从里到外。
　　全是舒云礼亲自挑选，果然很合适。
　　“舒宁如”拎起披萨盒，眼眸黑沉的拿起杯子，“我要去接水，正好我去热。”
　　这一身，他是不会让叶璃出去的。
　　棉花糖乖乖的坐下了，继续画画，他画的是小孩子的画，自己的微博号重新投入运营，最近接了一单，先在纸上试试手感。
　　舒云礼抱着双臂，拎着热好的披萨和水杯回去。
　　他冷眸冷脸，带着黑色的口罩，显然态度冷淡，没人会傻乎乎的靠过来搭话。
　　寝室的房门落锁，“叶同学，关门了。”
　　叶璃忙中抬头，看了一眼时间，乖乖应答，“关吧，我不出去了。”
　　舒宁如的桌子外挂着一圈遮挡。
　　叶璃自从知道对方生病，很乖的没有多看一眼，生怕不礼貌。
　　晚上十点，棉花糖困困的打了哈欠，他放下笔，去洗漱完，掀开被子缩在了床边，薄薄的眼皮盖着，躺下没再翻动过，很疲倦的样子。
　　舒云礼披着睡衣出现在叶璃的桌前，神情淡漠的掀开了画册。
　　很好理解的儿童画，帮助小动物，交朋友，和他知道的一样。
　　男人似笑非笑的撩起眼皮，在原处放好，在墙壁上一按，灯光灭了。
　　房间里静悄悄的，只有走廊传出同学走动的脚步声，他俯下身，停在叶璃的床边，骨节分明的手指压在柔软的枕上，撑起纤细雪白的颈。
　　白日里泛着水汽的漂亮眸子紧闭着，睡得昏沉困倦。
　　危险降临。
　　舒云礼冰冷沉暗的眸子徐徐靠近，高大的身体遮住了照到床边的月光，指节微微强制性的抬起了下颌，带着若有若无的笑，却格外冷清，“宝宝。”
　　“和小朋友们玩的不错。”
　　下一刻，嗓音温柔的男人，吻上了柔软的唇。
　　在指尖施加的力道很疼，牢牢的把人攥在咫尺间，“我嫉妒了。”？


第28章 罚你。
　　这是第一次，舒云礼产生嫉妒的情绪。
　　男人晦暗不明的眸中，倒印着水润的泪珠，小美人眼睫潮湿，乌黑的碎发卷起，无意识的卷缩在枕边，奶白色的衣领垂下，脖颈泛着粉。
　　漂亮乖顺的样子，越发可口。
　　舒云礼的指腹压在眼眶边，擦去了眼泪，茧子蹭的有些疼，眸中的猩红凶猛逐渐无声散去，“宝宝，睡吧。”
　　叶璃眼睑颤了颤，软白的手指抓着男人的指节，懵懂茫然的睁开眼，仿佛在做一场梦，嗓音糯糯的可爱，“先生。”
　　“怎么做梦还亲我啊。”
　　棉花糖鼓起脸颊肉，软绵绵的吐槽他，抓着他的手，脆生生的咬在了指节边上，“罚你。”
　　一双桃花眼红红的，力气不大，像小猫一样。
　　算什么惩罚。
　　舒云礼揉了揉他的头，声音低低的哄他，“是先生错了。”
　　还困着，叶璃的思维转不过来，看他认错就原谅了，毫无原则，非常好骗的呐呐自语，“果然是做梦，你才不会这么乖和我认错呢。”
　　“为什么不会呢？”
　　“不…不知道，反正我是对的。”
　　终于，哄睡着了。
　　月光下，男人黑眸浓稠，看着指尖的咬痕。
　　连皮都没破。
　　…
　　清晨七点，叶璃已经盯着天花板看了半个小时。
　　他从头到脚都是粉粉的，因害羞脸红n次，迟迟不敢从打击中起身，听着室友起床洗漱，一动不动。
　　一定是他疯了。
　　为什么会做那种梦啊。
　　叶璃，你好可怕，你怎么这么可怕。
　　在舒宁如把门关上离开的那一刻，叶璃才爬起来，不再躺床上装僵尸，漂亮冷清的眸子里，是死气沉沉的。
　　“咚咚咚。”
　　叶璃披着毯子，僵硬转头，“进。”
　　钟生一下把窗帘拉开，脚步忙碌的把早饭放下，拉着叶璃起来：“快起床，吃完饭去办公室，辅导员要找你谈绘画比赛的事情。”
　　“呜呜呜。”棉花糖低低嚎了一声，脸颊皮肤白白软软泛着粉，“一定要现在吗？”
　　钟生迷茫的看着他，“对啊，怎么了？”
　　叶璃掀开毯子，一鼓作气，“没事，我起来。”
　　——人生必要经历的阶段。
　　刷牙时，他自我安慰。
　　——他长大了，没错是这样。
　　吃饭时，他机械的啃着面包。
　　钟生不明所以的摸了摸脖子，总感觉有人在念经，他低头，在班群里发课表。
　　钟生是班长，刚开学要负责的很多。


第20章 分钟后，叶璃丧丧的出门，钟生骑着一辆小电驴带着他去办公室。
　　清晨的光线很好，叶璃迟迟的从口袋里翻出静音一夜的手机，看到了许多信息，“钟生，好多人加我。”
　　他垂眸，往下滑了滑，好像没有尽头。
　　不太明白发生了什么。
　　“可能因为昨天你上台演讲的视频，有人传到论坛上，现在还在首页飘红着呢。”
　　“这样啊。”
　　叶璃好奇的登入论坛，他想看看，手机差点儿掉地上。
　　【震惊！美术学院百年不遇美少年出现！】
　　【美图共赏，这是谁，蟹蟹，这是我老婆。】
　　【他好认真的在讲，可…我只看得到他的脸，宝贝贴贴。】
　　美少年本人站在停车场揉了揉眼睛，更萌了。
　　钟生锁好车，怜爱的看了一眼他，“忘记告诉你，咱们论坛画风特别的开放。”
　　怪不得刚才添加好友的理由千奇百怪。
　　例如：“叶璃同学，你好，我是你的狗。”
　　“老婆，初次见面，我的身份证是xxxx。”
　　“咳咳，看出来了。”
　　叶璃光速退出，耳尖红红，“我再也不看了。”
　　…
　　三楼辅导员办公室，老师拿着一份检讨书，淡淡看了一眼坐在沙发上雍容华贵的女人和学生。
　　严凝和叶贝，大早上来道歉，是小孩子意气用事。
　　院长出差，叶贝认什么错，她可管不了。
　　老师起身，笑容热情的倒了一杯水，“叶夫人说笑了，这是院长的指令，等一会儿，我送到他秘书那里。”
　　言下之意，别的她管不了。
　　严凝微蹙眉，声音细细的，“老师，我们家贝贝真心认错了，优秀学生换下来，我们不追究，但是班内的职务，说好是班长的呀。”
　　昨天刚打完架，今天要做班长。
　　你要不要听听你在说什么？？
　　老师不紧不慢的推回去，语气单纯：“叶夫人跟院长打电话沟通一下吧，我刚来这个学校工作，什么都不懂。”
　　叶贝几度想要开口都被严凝拽下，“贝贝，别忘了你爸爸怎么说的。”
　　连续几天的碰壁，叶家人总算明白了一点，叶贝的性格被他们宠的太娇了，让他说话只会把事情弄的更糟糕。
　　门边，钟生带着叶璃推开门，在看到他们后，正正经经的把表格交给老师，不准备留太久，万一叶璃被这家人欺负了呢，“老师，我们先去准备上课了。”
　　“还有事儿，你跟我过来一下。”
　　老师起身去抱文件，嘱咐他如何填写，上面是比赛的报名表。
　　叶璃站在门边，双手插着卫衣口袋，藏青色的卡通卫衣，简简单单的牛仔裤，简简单单的大学生模样。
　　叶璃乌黑纯然的眸子，一刻没有落到叶家人身上。
　　他在专注的在等人。
　　严凝拉不下面子，又受不了被无视，“叶璃。”
　　叶璃头也没回，和老师打招呼，嗓音温软好听，“老师再见。”
　　这是她的孩子，竟然敢这样无视她，拉黑她，连基本的礼貌都没有。
　　简直在挑战她的权威。
　　早该打掉他的，严凝抓紧杯子，无数次咒骂。
　　钟生回眸，看着两人脸上不同的表情，拉着叶璃加快脚步。
　　这一家什么人啊，神经兮兮的，老的表情绷不住，小的眼里冒着火气。
　　叶璃侧过头，宽慰道，“我没事。”
　　钟生把人一路架到教室，来来回回看了一遍他的表情，才缓了一口气，“那就好。”
　　钟生在班级群发了报名参赛的消息。
　　叶璃帮他整理表格。
　　前方，孙弘义起身，一瘸一拐走过来，“叶璃。”
　　下一秒，他气势汹汹的砸桌子，“你们叶家人都有病，打不过我，背地里阴我。”？


第29章 好像…很行。
　　叶璃抬头，被突然的动作吓了一跳，困惑的眨了眨眼，鸦羽般的眼睫颤着，“同学，你是？”
　　孙弘义更愤怒了：“叶璃，你不认识我吗？”
　　钟生放下手机，黑框眼镜下的一双眼泛着冷光，冷淡的补充道，“孙弘义，每天想要认识他的人那么多，记得过来吗？”
　　言下之意，你算哪位？
　　教室窗户边，有不少学生停驻，目标显然是叶璃。
　　这么多人看着，孙弘义勉强收了收怒气，“叶璃，你告诉你那弟弟，我们之间的事情没完。”
　　真是奇怪，不找叶贝，反而找他宣战。
　　眼前，漂亮乖巧的小美人撑起白皙的下巴，昨日眸中的冷清收起，只剩下单纯的茫然，纤细的指节捏着一只中性笔，好乖，“可是，我和我弟弟关系不好呀。”
　　他眉眼间透着淡淡的哀愁，很是善解人意，把话全说了。
　　“他一会儿过来了，你找他聊吧。”
　　“还有，孙同学，我弟弟说了不让我和你交朋友。你知道的，我寄人篱下，在家里没什么地位。”
　　原来，昨天是因为叶贝才拒绝的。
　　凭他的家庭相貌，叶璃凭什么那么冷淡，就该对他说好话，乖乖的做朋友。
　　况且，现在李教授唯一属意的学生是叶璃。
　　孙弘义咽了咽口水，贪婪的视线落在他漂亮的脸上，“叶同学，不要听他胡说，我对朋友很好。”
　　叶璃神色天真，软软的指尖捧着脸颊，侧头问钟生，像是误入人间的仙子，轻易就能相信别人，“真的吗？”
　　孙弘义快速补充，眼神灼热，“当然了。”
　　钟生勉为其难道：“是还行。”
　　孙弘义几句话把叶璃哄得“迷迷糊糊”，拿着加完好友的手机，喜上眉梢的走了，在看到叶贝时，一拐杖挥起来，硬气十足：“叶贝，给老子等着。”
　　一群人簇拥的叶贝，本来心情就不佳，脸色难堪的走到教室，孙弘义跑得快，反击都不能反击。
　　自从叶璃回来，每天都是糟心事儿。
　　他把书扔到桌子上，轰一声踢上了桌脚，快要烦死了，以前哪有这么憋屈。
　　座位上，两人一起回头在看外面的喧闹，又默契的收回视线。
　　恶人自有恶人磨。
　　钟生正经的掀开书本，主动道：“阿璃，可以这样喊你吗？”
　　叶璃乖乖应声：“好呀。”
　　即便知道刚才叶璃在演戏，还是不放心，钟生反复嘱咐，“阿璃，千万不要一个人见孙弘义。”
　　他弯起眼眸：“我知道的。”
　　现在不到孙弘义下场的时候，有更多的“惊喜”要给对方。
　　“不觉得我奇怪吗？”
　　“没有，你很好。”
　　叶璃上辈子同钟生没有过接触，现在心暖暖的笑起来，逐渐克服了曾有的孤僻性子。
　　原来，他也能交到很好的朋友，不用再羡慕任何人。
　　上课铃响，老师走上讲台，正式上课。
　　叶璃抬头，专注的听课。
　　现在的他有先生、有爷爷、有朋友，不会再孤独了。
　　-
　　中午吃完饭，叶璃回宿舍。
　　一上午没见面的室友，正坐在桌子前孜孜不倦的敲键盘，看他回来，黑眸微微抬起，棕色的发丝垂在额角，泛着深沉，“吃饭了吗？”
　　“吃了。”叶璃放下书包，手机刚开了声音，叮铃铃的一阵响声，立刻脸红着关了，小声嗫喏，“都是什么呀。”
　　没错，燕大学生，锲而不舍。
　　不像是正经求加好友，反倒像是在逗他，各种花活。
　　棉花糖趴在柔软的床上，闷头盖上被子，把手机扔在了一边。
　　不要加呢，都是坏人。
　　“叶同学，下午一起去图书馆？”
　　叶璃翻身，露出一张粉扑扑的脸，“好呀。”
　　多多读书，建设祖国。
　　他握起拳头，脑子一转，搜索如何屏蔽好友添加，很快手机清净了。白皙的小腿一蹬开，牛奶拖鞋落在地板上，美滋滋的闭上眼，“舒同学，一会儿喊我哦。”
　　舒云礼背对着他，肩宽背阔，“好。”
　　电脑屏幕上，是每天需要看的文件，还有许多信息挤压在工作邮箱里，特助问他如何处理。
　　他深邃淡漠的视线略过，把带“净月”字样的全部归到垃圾箱里，无论标题是什么，点也没点开。
　　[以后，只把工作文件发给我。]
　　[特助：是，先生。]
　　…
　　下午两点，闹钟响起。
　　叶璃迷迷糊糊的起来，背着包跟在“舒宁如”身后，衬得个子小小的，“我们现在去，会不会没有位置了呀？”
　　“我上午占座了。”
　　他揉了揉眼睛，糯糯点头，“好哦。”
　　“舒宁如”压着他的肩膀，带人进电梯，掌心凉凉的，带着几分薄荷气息，忍了许久没揉脑袋，哑声道：“走吧。”
　　校园很大，十分钟走到图书馆对面，许久才坐到位置上。
　　四周静悄悄的都在学习，叶璃掏出素描本和铅笔，他靠在椅子上先伸了一个懒腰，小猫一样亮晶晶的眸子，带着几滴眼泪，“谢谢。”
　　“舒宁如”不紧不慢的点头，“没事。”
　　下午的光线很好，尤其是在靠窗的位置，视线好，空气流通快，舒舒服服的地方。
　　叶璃垂下眸子，他掀开画本，开始画轮廓，第一步是人物的形象，包括头发、发饰等勾勒。
　　不远处，钟生抱着书走过来，“来画画？”
　　叶璃收起了笔，“和我室友一起来的，练习一下。”
　　对面的男生掀了掀眼皮，藏在刘海下的一双眸子带着不悦，他身材高大优越，骨节分明的手指晃了一下，冷冷淡淡的一声，“你好。”
　　为什么感到了敌视，好像又是多想了。
　　正好有人离开，钟生坐在旁边的空位上，听着叶璃低低的声音，看着画纸上越发清晰的人影，“我有一个问题。”
　　“问。”
　　叶璃从几天前想到现在，“如果和比自己年龄大的人谈恋爱，会不会有思想的差距呀。”
　　“差多大？”
　　“六岁。”
　　钟生惊讶：“差太大了，两条横沟耶。”
　　母胎solo的钟生坚决笃定，以为叶璃在帮谁想呢：“不行不行，太老了，聊不到一处，万一那个不行了呢。”
　　当面被嫌弃的舒某：“……”
　　谢邀，差点儿捏断了笔。
　　开窍一点儿的小棉花糖，拿着笔呐呐：“不老呀。”
　　而且…好像很行。


第30章 坏人…我也不要理你了。
　　舒某人听到了小朋友的小声嘟囔，掀动书页，眸子微弯，总算放下了手中颇受折磨的笔，“感情要看两个人，不能一概而论。”
　　钟生想了想：“也对。”
　　他也没有谈过恋爱，瞎出主意罢了。
　　棉花糖眼眸软软，很是同意的点头，一颗心偏的没边了，“对的。”
　　然后，低下小脑袋，继续甜津津的画画了。
　　钟生凑过去，满是好奇，“阿璃，画的谁呀。”
　　他伸手着急的盖住了，眼睛四处躲，“我，我随便画的。”
　　钟生拉长了音调，“这样啊。”
　　叶璃表情更可爱了，闷闷的低头，“别逗我了，阿生。”
　　钟生指节一抬，笑眯眯的扶了扶黑色眼镜框，瞧着叶璃沾满铅印的掌心，“去洗手吧，我不逗你了，我画画。”
　　对面，舒云礼肩背挺拔，半低着头，修长苍白的手指在电脑上快速敲过，黑色的口罩遮住大半张脸，深棕色的碎发垂落，眸子深邃俊美，冷淡中泛着几分温柔。
　　手机亮了一下。
　　棉花糖洗完手回来，看到消息。
　　【璃璃，晚上一起吃饭，可以吗？】
　　他盯着这一条消息，看了将近一分钟，才找出课表，扒时间。是有空，但怎么样能回复的不那么高兴呢。
　　手机搜索页面。
　　-如何成为一个高冷的人。
　　-单字回复。
　　【好。】
　　【这两套衣服，璃璃喜欢哪一套？】
　　叶璃揉了揉头发，怎么还有问题啊。
　　两张照片，一套深蓝色的西装，一套简约风的休闲装。
　　他想象了一下，耳根透起了粉。
　　【2。】
　　【今天开了很久的会，很累，很想宝宝。】
　　居然是在撒娇。
　　小美人懵懵懂懂的敲键盘，打了好几句，全都删掉了。
　　可他好像真的很累哎。
　　要说些什么好呢。
　　总不能顺着他说，这人一贯会顺着杆子往上爬。
　　桌子前方，舒云礼淡淡抬眸，清楚的观察到小朋友的每个表情，十足可爱。
　　他指尖一按，通话邀请。
　　叶璃着急忙慌的起身，急匆匆跑去楼梯间。
　　舒云礼慢条斯理的抱着书起身，不急不缓的往反方向走，这边有阳台。
　　叶璃站在楼道里，声音小小的，对着窗户，慢慢埋头蹲了下去，白白的蘑菇，“你干嘛呀。”
　　男人温柔的嗓音传入耳朵里，“宝宝。”
　　“想和你说说话，怕你忘了我。”
　　“我…我不会呢，哪里找到第二个你这样的人。”
　　叶璃眨巴眼睛，还是这么会逗人的“坏人”，白皙的手指戳着窗户玻璃，低头看楼下走动的学生，“我才应该担心你忘记我呀。”
　　舒云礼：“我不会的，璃璃是我唯一喜欢的人。”
　　小美人闷闷，最近看了不少感情方面的书籍，比以前厉害多了，还是会被轻易哄到：“看你表现，不要说好听的话骗我。”
　　“宝宝，晚上见。”
　　“好。”
　　叶璃没起身，楼下有人在嘀嘀咕咕说话，“听到没，有人来图书馆谈恋爱了，太杀单身狗了。”
　　叶璃：“……”
　　压低脚步声，光速逃走。
　　…
　　下午六点，叶璃背着一个白色的帆布包，清爽乖巧的学生模样，站在车边，“先生。”
　　舒宁如去上课了，钟生回家吃饭。
　　叶璃在APP上给商奚找房子，看的发懵，租房真是个麻烦的事情。
　　舒云礼按开车门，神色间透着淡淡的疲倦感，“下课了？”
　　叶璃观察后，摇起头来：“没有课，画了一下午的画。”
　　好像没有骗自己。
　　舒云礼靠近他，按起了隔板的按钮，男人的呼吸突然撒在耳边，痒痒的。
　　小美人下意识缩了缩脖子，水润的眸子随之颤了一下。
　　舒云礼抬眸，特别的克制礼貌，“冷了吗？”
　　“没有。”
　　现在气温二十五度，很适宜。
　　上哪里来的冷呀。
　　舒云礼坐直，身上正正经经的穿着刚才为他选的休闲装，卡其色的长袖上衣，棕色长裤，更显得温和，“不冷就好。”
　　叶璃疑惑眨眼，拧开水瓶喝了一口，怎么了？
　　不太适应对方的礼貌。
　　直到车辆停在饭店门口前，舒云礼依旧没碰过他。
　　叶璃抱着小水瓶，垂下眼眸，走下车。
　　什么意思啊。
　　是突然厌倦了吗？
　　…
　　餐厅一楼包厢，叶璃拿着刀叉，戳着面前舒云礼切好的牛排，“我不想吃了。”
　　舒云礼蹙眉，重新吃了一口牛排，“不好吃吗？”
　　一桌子好吃的，特别是连眼前的精致小蛋糕都提不起兴致。
　　棉花糖不吭声的起身，“吃不下。”
　　男人拉住他手，把人直接抱在腿上，浓稠如墨的视线落在软白的小脸上，“怎么了？”
　　“你不喜欢我，不想理我。”
　　“没有这样喜欢人的。”
　　叶璃的唇柔软漂亮，抿的紧紧的，蹦出几句话。
　　“我，我也不要理你了。”
　　黑色碎发垂落，露出泛红的一双眼眸，特别委屈。
　　哪有把人请出来，又不搭理的。
　　舒云礼带着薄茧的指腹抬起，揉了揉雪白的后颈，开始给小朋友心甘情愿的顺毛，“宝宝，我在克制，所以没有抱你亲你。因为想要更加正式的追你，我以为你会喜欢。”
　　棉花糖脸一下子红了，“真的吗？”
　　“真的。”男人侧脸温和，高大的身体渐渐靠近，指尖压在肩颈上，“但是，璃璃好像不喜欢这一种。”
　　“我…也不是。”
　　他来不及解释。
　　舒云礼眼睑垂敛，捧着脸颊细细密密的吻了上来，男人动作细致缓慢，却带着滚烫。
　　小美人乌黑单纯的眸子逐渐染上氤氲的水汽，磨人的落下泪，“先生…”
　　一个多余的字眼都难以说出来。
　　软白的手指被紧紧扣着，十指交握，不自然的直起腰，重新被搂紧，眼尾余光处能瞥到窗外橙红的落日，浩瀚壮阔。
　　不如…沉沦吧。
　　叶璃偏过头，主动吻上来，既带着懵懂，还有磕磕碰碰的新奇，完全不知道，自己在咬着钩子走。
　　一切全在对方的掌握之中。
　　黑发黑眸的男人轻揉后颈，骨节分明的手指捏着叉子，在笑，“我看出来了，宝宝很喜欢。”？


第31章 亲完黑化了？
　　叶璃啊呜一口，咬着巧克力小蛋糕，“我没有！”
　　非常可爱的表情，强行装的凶凶的。
　　舒云礼难得学会见好就收这个词，顺着点头，放下叉子，“嗯，是没有。”
　　叶璃瞪他一眼，听着就很敷衍，“不信你。”
　　口袋的手机震动不停，总算想起来拿出来看。
　　-孙弘义：“叶同学，有空一起吃饭吗？”
　　-孙弘义：“叶同学，有一家刚开的店，明天我来接你。”
　　-孙弘义：“叶同学，比赛报名了吗？”
　　舒云礼在后面看的清楚，直接抽走手机，视线扫过聊天界面，指尖上下一滑，很多条未读信息，似笑非笑的问：“宝宝，在学校很受欢迎，有多少人追你？”
　　叶璃拿着纸巾，看他一眼，擦掉嘴上的巧克力，尾音甜甜的上翘，“有很多人呢。”
　　他拿回自己的手机，故意藏起来低头看。
　　现在是一点都不怕他了。
　　舒云礼手上空了，又看不到，不冷不热的冒出酸话，“璃璃，原来是喜欢同龄人的追求，是我老了。”
　　好酸，特别酸。
　　小美人晃了晃手机屏幕，神情甜软的给他看，“我没有加他们，只让你追我了。”
　　叶璃发出的是拒绝，还凑过来亲了亲他的脸，“所以你要好好追，认真的追，我才可能同意的。”
　　这么多的接触一连下来，舒云礼眉眼肉眼可见的温和一些，拿起一小块牛排喂他，“好，还想吃什么？”
　　叶璃咬着肉，摇头摸了摸小肚子，“快要撑了。”
　　——手机再度响起来了。
　　这次，是房产经纪人。
　　他接起电话，特地点了外放，可对面语速飞快，听的人都糊涂了，只记得最后一句，“叶先生，这几间房子地理位置和价位都非常好，请尽快做出决定。”
　　“好…好。”
　　叶璃坐在舒云礼腿上，慢吞吞的翻开推荐的几个房子，仔仔细细的看周边的环境和设施，价钱都差不多，但也不便宜。
　　舒云礼捏着他的手指，微微梳拢，圈在掌心里，嗓音清淡的询问：“要出去租房？”
　　刚出去几天，现在小朋友有很多事情在瞒着他。
　　“不是，我有一个朋友，他妹妹生病了，住的地方不安全，我要帮他租房子。”
　　“朋友，叫什么名字？”
　　“哥哥叫商奚，妹妹叫商婉。”
　　一个都没听过，舒云礼垂下漆黑的眸子，指尖在手上留下印痕，很不喜欢这种失控的感觉，“关系很好吗？”
　　“唔，刚认识，我想帮帮他们。”
　　叶璃想着想着，漂亮的小脸凑了过来，关掉手机屏幕，脸颊压在了男人的手背上，软趴趴的，“先生，你有空闲的房子吗？”
　　“有很多。”
　　小美人眼眸软软的，一有求助语气都变的异常乖起来，“租给我好不好，我保证，他们会好好住的。”
　　“宝宝，现在是有求于我吗？”
　　舒云礼收起手，询问过于直截了当，一双温柔清隽的眸子注视着怀里人，“我现在就可以让人把钥匙送过来，你要把你朋友喊过来，让我见一见。”
　　他低垂眼眸，语意不详，“再好好想想，给我什么报酬。”
　　叶璃呐呐重复，“报酬？”
　　舒云礼把他的头发理了理，面容矜贵俊美，徐徐靠近，格外有诱惑力，“宝宝，我不缺钱，我要别的。”
　　纯然漂亮的棉花糖眨巴眼睛，快要亲自把自己送到了陷阱里，他一起身，呆呆的往后退，坐到对面去了。
　　不要被他的美色。诱惑到。
　　先生好多套路，“我…先给他打电话。”
　　舒云礼眸色淡漠的关上门，“嗯。”
　　男人重新坐下，撩了撩眼皮，好似要看他还要找什么理由逃跑。
　　“我打完了。”
　　叶璃耳尖红的滴血，半天出来一句，“可不可以先欠着啊。”
　　“不可以。”
　　“怎么给你报酬呢？”僵持许久，小美人紧张兮兮的攥着手，不知所措的靠过来，先是亲了亲男人的薄唇，连呼吸都是抖得，“够了吗？”
　　他应该知道，这个问题不应该由对方定义，否则，将无法控制。
　　舒云礼说：“不够。”
　　叶璃思绪混乱的看着他，又亲了亲舒云礼的脖子，双眸纯粹，“我…我不会别的了。”
　　他的所有经验，来源都是对方。
　　在此之前，是一张白纸。
　　门声响起，侍者领着商奚和商婉停在门边，与此同时，舒云礼抓住了叶璃的手，漆黑沉郁的眸子无声垂落，“进。”
　　商奚在附近的超市带着妹妹打工，来的很快，“叶哥，这么急有什么事情吗？”
　　少年眉清目朗，一进来看到两人站在一起，视线往下移了移，态度热情，“这位是？”
　　叶璃挣扎了一下，没挣扎开，“我朋友。”
　　舒云礼握的很紧，小女孩好奇的看着他们两个，“哥哥，是男朋友吗？”
　　“不是。”
　　燕市的同性婚姻法颁布许多年了，普及程度很高。
　　舒云礼拿出刚送过来的钥匙，闻声指尖一顿，声音不冷不热的，“璃璃，钥匙。”
　　把人喊过来，又一直冷脸不说话。
　　小美人态度也冷了，用力把手抽出来，甩开了舒云礼，说起正事，“我找到房子了，明天可以搬。”
　　舒云礼垂眸，盯着自己空落落的手。
　　叶璃把地址发过去，蹲在小女孩面前，“明天我和钟生去帮你们搬，在新的环境，也要好好学习。”
　　“不用帮忙，我们东西少，自己能搬。”
　　“谢谢哥哥。”
　　叶璃对小姑娘弯起眼眸，把桌子上的甜品端给商婉吃，舒云礼径直站起，一句话没说的走出了包厢。
　　商奚反应的很快，“叶哥，我带小婉先回去了。”
　　叶璃蹙眉，“不用，我马上回来。”
　　舒云礼没有任何回头的迹象，直接往车的方向走，生气的意外，好像是真生气了。
　　“舒云礼，你什么意思？”
　　男人转身看着楼梯上的小朋友，冷眸不带笑意，淡漠的声音通过话筒传过来，“好好和朋友玩吧。”
　　“你呢。”
　　“我回去了。”
　　车门咚一声关上，最后一丝身影也没看到，留在耳边的只剩下清淡的一句，“璃璃，你会不再需要我吗？”
　　孤零零的，仿佛卷着冷冽的风。
　　一同向叶璃吹来。
　　…
　　车辆逐渐驶离饭店，隔板收回，坐在前方的司机正是舒宁如本人，苦兮兮的被他最害怕的小叔从夜店抓回来打工，还没有工资。
　　“小叔，你这样闹别扭，万一人家真不理你了。”
　　舒云礼靠在椅背上，眸色黑的看不出情绪，气息阴森冷漠，“今天多少度？”
　　“二十多，今晚开始降十度呢。”舒宁如看向后视镜，快速扫一眼就怂怂的移开，吓人，小叔好像更变。态了。
　　太可怕惹。
　　…
　　舒云礼冰冷审视的视线，看向静谧无声的窗外，一片片夜景略过。
　　他黑眸垂下，眼底一片晦暗，冷白修长的手指按下车玻璃，漠然道：“是该生病了。”
　　生病了。
　　璃璃就会回来照顾他，不会再和那些多余的人接触。？
　　漂亮璃宝来啦。
　　一转眼，小闻的第七本书也要上架了，来到书耽好久了，小棉花糖的开头写了两个月，时间真的快。
　　叮当，来到正题，不要划走，有干货和超好的活动哦～
　　每次上架，有很多朋友会离开，璃宝很需要宝宝们的支持爱护，下面的路一起走吧，小闻会感觉感觉超幸运？*？（？*？）*？
　　无论如何，祝君珍重，下次有缘再见啦，希望我能吸引你，可以写出好的故事，随着他们的人生走，继续做一个记述者。
　　耽币订阅每一千字5耽币，每一章三千字，只需要15耽币哦，红包广场很多人在发，蹲一蹲就够养漂亮璃崽啦～
　　〃？〃小闻会发红包～多做订阅活动回报宝宝们哦～
　　本文不倒v章节，多写的章节字数是送给大家的啦！
　　下面来仔细看哦，剧情惊喜满满。
　　1、关于主cp，大家应该了解一些，重新悄悄说一下下，喜欢可以在下面吐槽留言～
　　①舒某人的套路多多，只有我们想不到，没有他做不到的，百分百纯病娇，无添加。
　　②璃宝在进入大学后，如何一步步成长复仇，得到更多的爱，他是局中人，也是掌局者，超厉害的璃宝在等着大家～
　　③在发现舒的另一面后，没错，懵懵懂懂的璃宝要揣崽崽跑路了，还有很多有趣的甜甜的情节待解锁。
　　保证本文精彩不断，宠溺不断，虐渣不断哦，相信小闻～
　　2、还没冒头的副cp介绍。
　　①阚黎cp：钓系年上美人受席闻乐×桀骜不驯狼狗攻阚黎。
　　②预告：
　　人来人往的聚会上，好不容易抓到人的阚黎把人压在墙角，“你又要逃跑吗？”
　　美人一身白色西装，唇边咬着一根香烟，懒散漂亮的眸子无辜抬起，半仰起头，“弟弟，我们有关系吗？”
　　喝醉酒的小狼狗趴在酒吧桌子上，拿起电话，委屈巴巴道：“席闻乐，和我结婚，我可以做我哥替身的。”
　　刚领证的他老婆：“阚黎，滚回来。”
　　-
　　①钟生cp：黑框眼镜小太阳画家受钟生×淡漠斯文大佬攻阚岘。
　　②预告：关于我追求一见钟情的男人发现他是疯子半路放弃没成功还被强行联谊这件事。
　　离家出走，穿着服务生制服的小孩站在水池前洗碗，白嫩嫩的一双手泡的冰凉，一只手帕递过来，嗓音带着醉意，“擦擦，回家吧。”
　　“真的吗？”
　　“再犹豫，我不会让你走。”
　　——
　　今年不算顺利，了解小闻的宝宝都知道，连续几本的成绩都很差，一直处在低谷期，甚至想不要写了，但还没想放弃。
　　每天都在加油打气捏··*
　　最后，希望在新的章节还能再见，陪小闻走下去，偷偷抱来我们最美貌的起司猫猫撒娇：“喵呜～喵～”？


第32章 装可怜骗回家。
　　“叶少爷，先生病倒了。”
　　管家的电话打来时，叶璃正待在爷爷家翠色的庭院树下，头顶绿色的枝丫遮住阳光。
　　他闭着眼睛，鸦羽般的眼睫纤细浓密，正躺在柔软舒适的靠椅里休息，在接通的第一刻，所有安静打破，“我现在回去。”
　　“他…严重吗？”
　　管家态度温和如旧，在安抚他，“请过医生了，先生还在昏迷，您在哪里，我派车来接您。”
　　“不用，我打车回去快一些。”
　　电话快速挂断，叶璃弯腰穿上鞋子，他的手在抖，手腕也不适的痛起来，系鞋带的动作很快。
　　痛意可以忍耐，细致的动作却越快越错。
　　今天的气温很好，院子里热热闹闹的，他们一行人刚从医院检查回来，在街口的老餐馆吃了饭。
　　老爷子慢悠悠的靠在中间的藤椅上，笑眯眯的带起老花镜看起商婉的诊断书，周边围着一圈年轻小孩，有钟生、商奚和商婉，还有邻居小朋友凑过来玩，分着叶璃买的零食吃。
　　本来应该是一个舒适的午后。
　　钟生离他最近，先发现他的不正常，蹲下给他系鞋带，黑框眼镜下的眼眸，仿佛能看懂一切，“这么着急，要去哪儿？”
　　叶璃好看的桃花眼眸逐渐红红的，抬手自暴自弃的揉了揉头发，不知道怎么了，这么慌，“他生病了，我得去照顾他。”
　　钟生没问是谁，慢慢的给他顺毛，“我送你，你先和爷爷说一声，我去巷子口开车等你。”
　　自从上次分开后，叶璃一直没有收到过舒云礼的消息，他们之间的联系突然被对方剪断了，毫无征兆。
　　舒云礼从未从自己的生活里消失，每天依旧能收到舒宅的加餐和小礼物。
　　即便如此，始终见不到那个人。
　　这样的举动导致这段时间里，叶璃的状态也不太好，常常很茫然的发呆放空。
　　叶璃很快收拾好自己，去和老人家说话，“爷爷，我朋友生病了，我去看看他，先走了。”
　　没有小孙子严格的监督吃饭健身，老爷子乐得自在，脸上挂着笑容，心思很明显，“走吧，路上注意安全。”
　　软软白白的棉花糖对着老人甜甜一笑，转头对保镖严肃的说：“按照医嘱，忌口运动计划继续不能停。”
　　老爷子笑容僵住了，“去去去，你忙就赶快走。”
　　被嫌弃的叶璃又把话去跟隔壁的阿姨说了一遍，才放心的离开，下周放假再过来看爷爷。
　　钟生开车稳稳的把叶璃送到了舒宅门口，有些惊讶他来的是这里，还没说话，人跑出去了，只能探头出窗户嘱咐一句，“有什么事儿，联系我。”
　　叶璃跑着挥手，“好。”
　　也不知道听没听到。
　　钟生在门边待了将近一个小时，看到保安过来驱逐才开车，忧心忡忡的离开。
　　他听家里人说过，住在舒宅的人非富即贵，不好招惹，粘上就是一个麻烦。
　　叶璃会认识谁呢。
　　如此让他担心的，希望是个好人。
　　-
　　舒家的走廊很长，墙壁由繁复的花纹设计。
　　没有光线时，充满了沉闷的气息，少年一路跑过去，白色的宽松卫衣扬起衣角，宛如刮过一阵清爽的风。
　　他呼吸急促的停在门边，清澈剔透的眼眸里泛着不安，看向刚走出来的医生，“医生，他还好吗？”
　　高大英俊的青年穿着白大褂走近，低下头打量他，饶有兴致的问道：“你是叶璃？”
　　棉花糖平缓好呼吸，茫然的看向对方：“怎么了？”
　　为什么知道他的名字，他们明明没有见过。
　　管家轻声掩上房门，走来介绍道：“叶少爷，这是先生的四堂弟舒梧回，是一名医生。”
　　舒梧回摇了摇头，表达自己是谁不重要，开口对眼前的乖顺紧张的美人说起病情：“没事儿，他自己作的了，发烧还要熬夜工作，不晕他晕谁。”
　　“这些药呢，用法都在上面，这人不爱吃药，你监督他吃。”
　　叶璃抱着对方塞过来的一袋子药，被几步推进了卧室，怔怔点头，“好，哦。”
　　乖乖的，漂亮的，像没有爪子的猫咪。
　　没有想到舒云礼喜欢这样的。
　　舒梧回抱起一见到他就躲的起司，先是rua了rua昏睡的猫咪，对管家淡淡说道：“我的善心到此为止。”
　　当初舒梧回选医科大学，还是跟舒云礼一起去野外探险回来做的决定。
　　明明什么都会，多大人了还能晕在书房，说起来舒家人哪个信，也就骗骗单纯小朋友。
　　起司一醒，怒怒挣扎：“喵。”
　　舒梧回胳膊一松开，猫咪立刻跳下去往卧室的方向跑。
　　门关着，只能巴巴的蹲在门边，像只小狗一样守着。
　　挺有意思的，好像在等叶璃。
　　舒梧回脚步停下，改口道：“做戏做全套，等拔针的时候再喊我，我今天不走，回房间休息了。”
　　谁让他欠舒云礼的呢。
　　管家微笑，好似习惯了：“是。”
　　…
　　叶璃抱着医药袋子，一步步的往床边慢吞吞的走，乌黑纯然的眸子一动不动的盯着床幔，小小的呼了一口气。
　　他在经历生死后，一直很讨厌医院，讨厌生病，更不想再体会任何的离别。
　　房间一片寂静，叶璃不靠近床，不过去看人，只待在小桌子旁边，把舒云礼要吃的药倒出来，整整齐齐的摆在桌子上。
　　他看了一会儿，重新转过头，软白的手指拿过小剪子，认真的分成次数。
　　三天的药全部分好，静静的站起来，没有理由再犹豫了，发红的指尖藏在衣袖里，在揉着发痛的手腕。
　　他压低脚步声，小心翼翼走过去拉开一角。
　　床上，苍白俊美的男人紧闭双眸，他额边黑色碎发微微发着乱，穿着深色发硬的办公衬衣，领口扣子解开，露出的脖颈肌肤冷白。
　　仔细看去，眉眼间残留着疲倦感。
　　想来是很累才会病倒的。
　　叶璃蹲了下去，柔软的发丝轻轻的抵上舒云礼的手臂，怎么生病了呢。
　　他只敢轻轻的碰一下，泪腺便发酸，很快下起了雨，眼眸逐渐升起蒸腾的雾，无法控制的往下掉着眼泪，声音很小很小，心脏也难过起来，“为什么生病了呢。”
　　“舒云礼，你好讨厌，先是你不理我的。”
　　咫尺间的距离，如此的清晰，如此的想要靠近。
　　但是不可以，漂亮委屈的美人眼巴巴的抱着膝盖，他蹲在床边，闷闷的低头擦眼泪，身体要比床还低了，越想越不难受，缩成小小的一团。
　　尤其是这些天的冷遇，让他的思绪越发乱了。
　　早知道不过来了，仍不受控的心疼着舒云礼，连锤一下都不舍得，不知道要拿他怎么办。
　　床上，黑发黑眸的男人不知何时睁开了眼，一大片阴影遮住了叶璃，另一只输液的手背因动作泛起青痕，竖着药液的塑料管子摇晃起来。
　　他嗓音发哑，不轻不重的垂眸出声，“璃璃，这么讨厌我吗？”
　　“很讨厌我，还是来见我了。”
　　叶璃看到他醒很开心，但不想让他看自己，捂起了脸， “你既然醒了，我就走了。”
　　明明是想念的神情。
　　舒云礼薄唇泛白，漆黑阴郁的眸子深处压抑着更多不可言明的想法，他伸手，用力拉住了人，趴在床边咳了咳，模样很是可怜，“宝宝，在家陪陪我，好不好？”
　　“为什么要陪你？”
　　叶璃很少生气，尤其是对重要的人，但他完全无法看懂舒云礼，“是你先不理我的。”
　　仅有壁灯亮着的屋内，暗沉的光线透过床幔，舒云礼低下头，面无表情的扯掉了手上固定好的碍事吊针，回血的针孔往下流出来，滴滴答答的落在地板上。
　　完全难以预料，叶璃睁大眼睛，冰凉苍白的指尖压在眼角，为他擦掉了眼泪，“我很生气的。”
　　舒云礼深邃幽暗的眸子看向他，清淡嗓音带着哄人的观感，是熟悉的温柔，“宝宝，生气的时候，不要用这样的眼神。”
　　湿漉漉的眼睛，如何看都是受了委屈的样子，更是叶璃的专属，即便把所有都遮藏起来，舒云礼一定会最先认出这双独特的眼睛。
　　舒云礼并不在意的擦掉手上的血，黑眸靠近，吻上他薄薄的眼皮，“我道歉，也承认。”
　　“在我这里，没有什么比你更重要。”
　　叶璃乌眸垂着，格外担心的看他的手，连听都难免不专心起来，“别说了，你先输液。”
　　“不着急。”
　　叶璃抿唇，重重否决了，“不行，我担心。”
　　他软软的手抬起，盖住舒云礼发烫的额头，“你还在发烧，重新输液和吃药，你先选一个吧。”
　　“先选一个？”
　　听从医嘱的叶璃起身拿过一份药，端起水杯，直接给他选，“先吃药，吃完再输液，双管齐下。”
　　果然，舒云礼蹙起眉，很不愿意，“我好了，不用吃药。”
　　棉花糖眼眸弯起，总算知道他会抗拒的事情，软声哄道，“你不好好治病，我现在走，不回来了。”
　　不回来了…
　　男人额角的黑色碎发垂落，苍白有力的手扣住细细的腕子，森郁危险的眸子藏匿，仿佛能吞噬一切，连带着青筋暴起，呼吸也是滚烫的热度。
　　他俯身抱紧，一字一句道：“宝宝，不能走。”？


第33章 你咬我吧。（已修）
　　“疼…”
　　雪白的手腕上印下浓厚的指痕，清冷潋滟的眸子用力的眨了眨，不太明白为什么会抓他，“放开我。”
　　黑发黑眸的男人气息沉郁，修长矜贵的指节微弯，捧上软白的脸颊，“宝宝，回答我的问题。”
　　叶璃仰起巴掌大的小脸，柔软乌黑的发丝蹭到男人的掌心里，眸子一动不动的纯然，像不知道尾巴在四处摇晃的猫咪般，“一定要回答吗？”
　　表面看着极为乖顺，实则白白的牙齿张开咬上了手心。
　　他眼尾红红的警告，“你，不许再抓我。”
　　舒云礼瞧着掌心的牙印，顺着他的力道松开了，力气一时没有收住。
　　小美人眼眸一低，揉着自己本来就酸疼的手腕。
　　特别生气了，语气仍是软绵的，“我手腕很疼的，你还抓我，不喂你吃药，不管你了。”
　　哪有这样的呀，不要顺着他，更不要回答他的什么问题，一不小心就要被骗。
　　“是我错了。”一双宽大的手伸过来，连被拒绝好几次，才环住棉花糖发疼的手腕，力气施加后，是舒舒服服的按摩力道，像是专门去医院学过的。
　　“还生气吗？你咬我吧。”
　　叶璃看着放到眼前折起袖子的手臂，困惑的眨眼：“……”
　　自己什么时候给人留下了爱咬人的印象？
　　漂亮聪明的小美人收起牙齿，正经的对他摇头，还伸出软软的手指，去整理舒云礼的头发，“我不喜欢咬人，你也不要转移话题。”
　　“现在去吃药，好好表现才有奖励。”
　　叶璃过来的时候，包里塞了不少上午买的小零食，可以当做奖励。
　　房间寂静，舒云礼瞧着递药端水的棉花糖，苍白矜贵的指尖抓过杯子，幽暗泛红的眼睛弯起，目光淡淡的，看似平静无波，笑意却并不达眼底。
　　他浑身充斥着冷漠的气息，内里压藏着偏执，让人不敢随意无视，“可以自己选吗？”
　　叶璃想了想，好几种小零食，“可以。”
　　男人扣开药，喝了一口温水，他肩背挺拔，动作斯文有礼，像是在进行一场仪式般细致从容。
　　极为吸引人。
　　叶璃揉了揉红透的耳朵。
　　不能越想越跑偏了，乖乖的抱着小零食过来，有软糖、黄油薯条、乌梅干和奶糖，很齐全，“都很好吃。”
　　舒云礼半靠在床头，上身的衬衣扣子零散解开几颗，腰腹间冷白肤色的腹肌若隐若现，像个妖孽。
　　男人漆黑狭长的冷眸抬起，看他走来，声音低沉而温和，在漫不经心的勾着人，“我看看。”
　　“看吧。”
　　小零食放在床上，预感很是不对的棉花糖不敢多看他，转身就想跑，“我去喊医生。”
　　“璃璃。”
　　舒云礼淡声道：“我好久没有吃过零食了，帮我选。”
　　棉花糖一步一挪，小眼神很谨慎，双臂环住自己，“你自己不可以选吗？”
　　舒云礼毫不亏心的扯谎，“我不会。”
　　“从小舒家的家教很严，不许我们吃任何外面的东西，这些我都没有见过。”
　　舒家是很严，哥哥弟弟们都会跑出去玩。
　　每次舒云礼都是必须要被带出去的一个，他的课业成绩好，不会挨骂，管家也会睁一只眼闭一只眼。
　　容易心软的漂亮崽崽垂眸，往回走了，“这样的嘛，好可怜。”
　　他在旁边坐下来，“唔，乌梅干酸酸的，黄油薯条是奶香味，软糖里面有果汁，很甜…”
　　舒云礼打开了果汁软糖的铁盒。
　　蓝莓味的。
　　叶璃软软抬眸，“很好吃的，甜甜的。”
　　男人修长白皙的指尖捏起一颗糖，喂给小美人，他唇角上扬，不紧不慢的侧过头，吻上柔软的唇。
　　叶璃小脸征然，蓝莓软糖在唇间咬开，乌黑的眼睫随着一起在颤，是一个带着甜味的吻，他有些喜欢。
　　骨节分明的手搭在腰间，把人往回搂。
　　从离着半米的距离到抱到腿上，亲的太久，棉花糖迷迷糊糊，眼尾湿湿的靠在怀里，雪白的指尖垂落，没力气了，连唇瓣都是麻麻的。
　　“很甜。”
　　先生的套路好多，又中套了。
　　他眼眸红红，刚恢复一点力气就伸手抱住了床柱，小脸埋下去，不自在的靠在木头边降温，努力辩解，“不让你亲了。”
　　“给你吃糖，是…你不能亲我的。”
　　舒云礼坐在他旁边，拿纸巾给他擦了擦叶璃脸上的汗，“我平常不吃零食。”
　　什么意思？
　　叶璃小声，带着气音，“你刚才怎么不说？”
　　舒云礼把他从床脚抱起放到床上，盖上了白软软的毯子，“如果你让我吃，我会吃。”
　　又骗他呢。
　　说的再好听也不信了。
　　叶璃抓着毯子，盖上小脑袋，不想看他了。
　　舒云礼掀开毯子，柔软雪白的颈从后面露出来，闷闷的背对着他不吭声，主动安抚，“盖着不透气。”
　　棉花糖软软绵绵的声音冒出来，摇着尾音，“我不理你。”
　　他有些发笑，开始打内线电话，“休息一会儿吧，我输液。”
　　“哦。”
　　…
　　舒梧回提着医药箱走来，后脑勺的头发睡得翘起来，一进来就让他看到了医生职业生涯里最窒息的部分。
　　——遇到不听话的病人。
　　不，是非常不听话的，自己拔针就算了，还不止血。
　　一瞬间，血压飙升。
　　他抬脚要走，语气冷淡诚恳，“不治了，我看你们先生是死不了的。”
　　管家急忙拦下，拉着人往回走，“四少爷，冷静冷静。”
　　舒云礼：“梧回。”
　　舒梧回眉头一蹙，看他只感觉是在看自己头疼的弟弟，明明年龄只大了一个月，脾性如此特殊。
　　他没走，话里话外把人数落一圈，苦口婆心的输液，知道舒云礼没听，声音一顿，“你以后再这样，我全告诉…叶璃。”
　　突然被点到名，叶璃弯着眼眸冒头，“啊。”
　　刚刚一直没吭声。
　　上辈子，经常能看到舒梧回蹙眉出入书房，很少能听到如此放松关心的对话。
　　舒梧回快速调出手机二维码：“叶小少爷，正好我们加个好友吧，我会随时告知他的身体状况的。”
　　“我的手机在包里。”
　　管家被舒云礼盯着没动，舒梧回笑吟吟提着给他，两人当着舒云礼的面扫码加好友。
　　简直是死亡目光。
　　可惜，这两个人都不害怕。
　　叶璃认真备注好名字，软软的脸颊压在手肘上，“听到没有呀，我现在呢，是你的监护人，你要好好治病，再也不能做刚才的事。”
　　舒云礼好像是调皮难管的小朋友，不情不愿的对他们点头，俊美的眸子泛着冷，“行。”
　　舒梧回第一次占上风，心满意足的走了。
　　真好，以后要和叶璃搞好关系。
　　起司趁着机会跑进来，貌美的小猫咪卷缩在床脚，先是聪明的一动不动。
　　蓝色的眼瞳好奇的看着他们几人，看到舒梧回走，才黏黏糊糊的跳到叶璃腿上，小脑袋蹭着叶璃的手背，避免被rua，主动rua，“喵呜～”
　　“起司来了呀。”
　　猫猫软软的肉垫压在膝盖上，一点都不会疼，话痨的喵呜喵呜缠着叶璃不停，很想念他。
　　或者，在猫言猫语告状。
　　舒云礼按了按眉心：“璃璃。”
　　叶璃头也没抬：“没空。”
　　…
　　大厅里吵闹起来，佣人和保安跟在净月小姐旁边劝着，“净月小姐，先生在休息，不能进去。”
　　女人不顾劝阻的闯进舒宅，每一寸都是精心打理过得，设计师专属打造的黑色小裙子，搭配黑色漆皮高跟鞋。
　　她红唇一抿，面孔娇媚，语气格外张扬，“我是舒云礼从小玩到大的朋友，为什么不能见他？”
　　“以后，我会嫁给他。”
　　接到消息，守在卧室门口的管家拦住她：“净月小姐，先生不允许任何人进去。”
　　“管家，我劝你不要拦我。”
　　净月一到门边轻轻敲门，刚才趾高气昂，一开口声音变了，很是娇柔：“云礼，我来看你了，自从上次见面之后，我们好久没见了，我好担心你。”
　　“我弟弟也很想你，你好久没有过去看过他了，昨天他哭着说想你了，在地板上摔的膝盖都紫了。”
　　屋内，叶璃停在床边，刚刚穿上拖鞋，准备去猫屋玩。
　　听到声音的第一刻，气息泛冷。
　　这是抢走他双眼的人。
　　净月同叶贝合作，居心叵测的靠近他，同他做朋友是想把他送到绝境。
　　她的确做到了。
　　一瞬间大脑一片空白，呼吸都变得痛起来，恨意充斥在眼眸中。
　　没有想到，能在这里遇到。
　　猫猫软软蹭他，叶璃抱紧。
　　舒云礼当即拿起电话，眉心一蹙：“我让人赶她走。”
　　他若无其事的摇头，指尖发力泛白：“她是你的朋友，你要见她吗？”
　　“不要。”
　　小美人细长薄敛的眼尾微微发红，声音慢起来，不想听到那些答案。
　　“如果我和她发生矛盾，你会心疼她吗？”
　　舒云礼黑眸垂下，吻了吻白皙的额头，“宝宝，我只对你特殊。”
　　…
　　一分钟后，抱着长毛银点猫的小美人拉开门，冷淡漂亮的眸子弯起，抓着门把手，挡住想要进去的净月，言辞加重，“管家，先生在休息。”
　　“不许别人进去。”
　　管家和佣人快速关好门，净月连影子都没看到，就被挤到了外面，眼前这位漂亮勾人的面孔，一看就是一个不安分的…情人？
　　舒云礼不是不喜欢有人靠近他吗？连自己也是费尽心机留下做朋友，一直明里暗里告诉周边人，他们会联姻，会在一起。
　　如果让他们知道不是如此呢…
　　净月遭到重击，踩着高跟鞋堵住他，质问道：“你是谁？”？


第34章 爽，舒家和先生都听您的（超宠）
　　“我没有义务回答你的问题。”
　　叶璃眸子微眯，轻悠悠的回复，美人娇软白净的指尖轻轻揉着猫咪的下巴，乌黑发丝微微吹动，面如凝脂，“管家，还记得先生说过什么吗？”
　　这位中年的绅士管家，从小看着他们这群人长大。
　　此刻，不疾不徐回道：“小少爷，舒家和先生都听您的。”
　　“净月小姐，这边请。”
　　第一次，净月要被人从舒家赶出去，她脸色发白，“不，他算什么少爷？”
　　最多是一个情人，为什么能在这里拥有这么高的地位。
　　她虽出生在李家，但从小孤苦无依，父母离世后是靠着舒家爷爷和夫人的关爱，才走到今天的位置。
　　无论去哪里，那些富家子弟都要喊她一句，“净月小姐。”
　　尤其，最近刚拿到公司的一个合作，暗里全走的舒家的关系，昨天下午顺利签完合同，合作方还祝她和舒云礼早日订婚，终成眷属。
　　净月面不改色的微笑，“自然，到时候请您来参加。”
　　舒家和过去不同了，没有舒爷爷和舒夫人，舒宅唯一的主人是舒云礼。
　　而现在呢，好像多了一个碍眼又特殊的人。
　　完全威胁到她要拥有的一切。
　　“净月小姐，一切以先生为重。”
　　管家笑容和蔼的请她出去，这已经是保留面子的重话了，再留下来场面会变得难看。
　　叶璃没走远，他坐在大厅沙发上，专门挑舒云礼最常坐的位置靠着，白净的指尖捏起桌子上佣人端来的水果。
　　他拽下一个葡萄，抬起对着阳光看了看，不紧不慢道：“你怎么还不走？”
　　小美人漂亮淡漠眸中，逐渐多了一层阴霾，连周围气压也越发低沉。
　　明显生气了。
　　佣人听声上前，净月甩着包包转身，狠狠瞪了叶璃一眼，神色难堪的离去，一路眼睛冒着火离开舒宅，对司机气冲冲道：“回家。”
　　她一定要查到这个人是谁，净月谋划将近十年的事情，不会让任何人毁掉。
　　舒云礼只会是她的，舒家也是。
　　-
　　卧室内，管家站在特助旁边，把佣人熨烫好的家居服放到床边。
　　“先生，是我的失职。”
　　床上，高大俊美的男人维持着叶璃出门前的姿势，神色淡淡的翻动着面前刚拿来的文件，检查之后，在上方写下自己的签名，“璃璃，他什么反应？”
　　管家仔细回道，“小少爷是生气的，先是把净月小姐挡回去，后边在客厅催着她走。”
　　很少能见小朋友发脾气，听着就能想象到是如何可爱。
　　舒云礼浓深精致的五官上浮起笑意，连着薄唇一起弯起，显而易见的愉悦，“他现在在哪了？”
　　特助收签好的起文件，准备下一个要汇报的事情。
　　“从大厅往猫屋的方向去了。”
　　舒云礼拿起床头柜上的镜子，单手整理了一下头发，苍白的病容的确不太好看，“罢了，先让他玩一会儿吧。”
　　等输完水，重新收拾好再去见面。
　　特助：“是的，先生。”
　　管家离开，特助开始汇报，“最近您和净月小姐并无来往，她来公司很多次，同很多人有联系，和陈家的合作用的舒氏营销部的关系，一切都按照您的吩咐，把项目资料留下了一份。”
　　“嗯，收集来往员工名单，包括舒宅的，查清楚是谁放出了我生病的消息。”
　　舒云礼最后道：“璃璃要做什么事情，都随他。”
　　特助点了点头，“我记下了。”
　　先生还真是宠叶少爷，这么多年没见他特殊对待过谁，现在像是放在心尖上一般，仔仔细细的。
　　-
　　舒家的猫屋很大，尤其对于猫咪这么小的体型来讲，简直是一个游乐园，成人进去也会觉得大，浪费空间。
　　起司在这里是属于小公主级别的猫猫，有完全自由出入书房权利，哪怕起初是被舒云礼的小侄女抱来的。
　　后来，猫猫过敏的小侄女，眼泪汪汪的把起司送给看起来最不好惹的小叔叔，“小叔叔，你要照顾好它。”
　　小侄女掏光口袋里压岁钱，大着胆子往舒云礼口袋里塞，粉雕玉砌的小脸哭的粉扑扑的，好像在经历另一程度的生离死别，“我把我所有的钱都给你。”
　　舒云礼抱起了起司，沉声应了，“嗯，我答应你。”
　　什么都不知道的起司，还是三个月大的小猫猫，刚从国外猫舍运来，性子柔软的待在陌生人的怀里，竟也没有咬过他，憨憨的睡着了。
　　小侄女更伤心了：“…呜呜，妈妈，它为什么不哭啊。”
　　女人弯下腰，把女儿抱起，“它很累了，囡囡乖，快谢谢小叔叔。”
　　小侄女擦了擦眼泪，仰头时还一哽一哽的，大眼睛看着舒云礼，“谢…谢小…叔叔。”
　　所有很多舒家人都以为舒云礼只是逢场作戏，骗小孩子的。
　　没有想到，他不仅把小猫带了回来，养的还比人都金贵，亲自画的一间屋子，如果起司不主动靠近，舒家别的人，甚至娇养的小孩子们碰都不能碰，完全的特殊。
　　叶璃进舒宅第一天，高冷的起司开始跟着撒娇，性子阴晴不定的舒云礼也变得温柔，buff加成，更特殊了…
　　起司活泼的爬上最高的猫爬架，绕了一圈后，上了天花板边上供猫猫行走的地方。
　　叶璃陪它玩了很长一会儿，实在是体力悬殊，疲倦的靠在墙边的小沙发上，拿出手机咔咔咔一顿拍照。
　　自从开学，他把之前接的画单交上去后，微博很久没有营业了。
　　叶璃想重新开始，钻研了半天改名字，发新微博。
　　@棉花糖爱画画：好久不见，分享可爱猫猫和新名字。
　　[起司撒娇][起司凶凶握爪][起司困困]
　　[哇！好可爱的猫猫！太太养的吗？]
　　[好久不见，新改的名字好乖，自从知道太太的长相，我的一颗心全是太太的了。]
　　[古代有一种甜品的制作方法，中间是一个窝窝头，四周紧挨着一圈甜芋泥，非常美味。我一直想不起来这种甜品叫什么，直到见到了太太我突然想了起来，大喊：窝挨泥啊！窝挨泥！？]
　　怎么回事？
　　叶璃看了好久私信和@才明白，这两天他在学校的事情被传到了网上，有人认出他曾是选秀比赛的选手和歌手时星知的专辑封面画手，粉丝量接连涨了很多，还小小的上了一个同城热搜。
　　这两天闭关画画的棉花糖，现在光速关掉微博。
　　他捂着心口，真的受不了土味情话，为什么总是要喊他老婆呀。
　　手机叮铃一响，是阚黎的电话，电话一卡一卡的，“喂？喂？阚黎？”
　　阚黎站在大山的山坡上，看着远方的基站，垂下冷眸，裹了裹身上简朴的牛仔外套。
　　放弃。
　　还是打字发短信吧，但是打字没有电话有说服力。
　　[这是一个大帅哥：最近那个老男人还有骚扰你吗？]
　　[棉花糖：（⊙o⊙）？]
　　[这是一个大帅哥：你年纪小，不能只看表面长得好看，要多想想人怎么样…]
　　[棉花糖打断施法：你不是在录节目吗？]
　　[这是一个大帅哥：抽空出来的。]
　　叶璃切到软件推送，节目《明星的乡村生活》直播间欢迎您的加入，有些呆滞。
　　[棉花糖：哥，节目组在直播你们。]
　　阚黎往四周看了看，录了小两个月，节目组毫无出牌原则，还真能做出这样的事儿。
　　阚黎扫到越来越近的身影，他站回去没怎么动，倒是收起手机，单手拎起腿边整理好的一袋子辣椒，冷脸往下走。
　　席闻乐懒散疏离的眸子垂敛，金发吹动，白色棉麻上衣裹挟着山风，装扮衬得肤色越发白了，身形轻飘飘的像白纸。
　　虽然是偶像，但太瘦了。
　　他的脚步停在半山腰，“收拾好了，一起下山吃饭吧。”
　　如果不是昨晚席闻乐意外亲了他。
　　或许阚黎的态度会更好一些，“嗯。”
　　席闻乐的手伸过来，不着痕迹的滑过阚黎的掌心，是让人思绪僵停的柔软触感。
　　可他只是拉住了袋子，两人的手压在一起，清淡好看的眸子靠近，无辜反问，“阚黎，你是生气了吗？”
　　阚黎藏在黑发里的耳朵无声染色，僵硬移开视线，桀骜不驯的眉眼一动，就变凶了很多：“没有，你想多了。”
　　席闻乐温温柔柔的上扬唇角，“没事就好，我们走吧。”
　　他神情自然的收回手，什么都没有发生过一样同周围嘉宾聊天。
　　饭后，阚黎眉头紧蹙，干完活回房间。
　　好像更凶了。
　　…
　　猫屋的矮玻璃窗，冒出一个穿蓝色公主裙的小女孩，奶声奶气的敲门，“起司，我来看你啦。”
　　叶璃抬头，乌黑的大眼睛在看他，在门边藏了好一会儿，试探性的迈出脚，“你是小叔叔带回来的小哥哥吗？”
　　刚满四岁的舒于桥在上幼儿园，是舒家这辈唯一的女孩子，和他排排坐，“我问小叔叔了，你和我哥哥一样大。”
　　“我哥哥在燕大上学，哥哥你呢。”
　　小美人乌黑漂亮的眸子垂下，对待小孩子心软软，“我也是。”
　　“我哥哥叫舒宁如，小哥哥可以和他做朋友呀。”
　　“叫什么？”
　　没有听清吗？
　　舒于桥乖乖重复，“舒、宁、如。”？


第35章 掉马了！！！
　　“他好像…是我室友。”
　　叶璃听懵了，桃花眼眸缓慢眨了一下，这算什么回事啊，自己和舒云礼的侄子居然在一个宿舍住。
　　不行，他要去问问舒云礼，也太凑巧了。
　　起司从天花板边上一路迈着猫步下来，仰着头的乖乖小朋友展开大拥抱，奶声奶气道：“起司，记得我吗？”
　　猫猫摇了摇尾巴，软软一声：“喵呜。”
　　它转了一圈，懒懒趴在两人中间，摊成一条雪白的猫巾，收起爪子化成圆滚滚的山竹，任摸任抱。
　　小朋友手指短短，只轻轻摸了摸头，便礼貌的收回去，满足的看向叶璃，眼睛亮晶晶的，“小哥哥，你要和我哥哥做好朋友。”
　　第一次遇到如此热情的人类幼崽，“不怕我是坏人吗？”
　　“因为你长得好看呀，和我小叔叔一样好看。”
　　说的很有道理。
　　原来是一个颜值党，“你也很好看。”
　　小朋友不客气的应了，“我知道。”
　　从小对自己的长相，有充分认知。
　　这里没有别的大人陪着，叶璃没有离开，一边想着舒宁如的事情，一边和舒于桥一起看猫猫。
　　小孩子的世界好像是单线道，虽然总是充满好奇，但一动不动的看喜欢的猫咪也不觉得累，很好满足。
　　门边，眉眼端正，身形高大的男人出现，“于桥，回去吃饭了。”
　　“小哥哥，我回家了，拜拜。”
　　舒于桥小手提着蓝色蕾丝裙边，满满的喜悦，飞奔而去，很快被抱起来，“爸爸，你下班啦。”
　　舒家二房的长子，舒如风。
　　叶璃微微颔首，目送父女离开，重新回沙发上拿起震动许久的手机，有些事情要做。
　　走廊里，舒如风揉了揉女儿的小脸，态度自然的问起来，“今天过来干什么了？”
　　“小哥哥和起司陪我玩，给我讲猫猫的故事，于桥好开心，吃过敏药也开心。”
　　男人闻言侧头，重新看了一眼，“走，回家。”
　　无非是好看一点，其他看不出什么特殊的，老四为何能如此喜欢。
　　究竟是真的，还是故意演给他们看的，舒云礼的心，很难看清楚。
　　叶璃对于窥视打探毫不知情。
　　走廊冷白的灯光亮起，他低下白净的颈子，冷清眸子泛着不耐，正在接孙弘义的电话，还要听对方油腻的示好，这是什么酷刑啊。
　　“我画完了，回学校再交。”
　　“叶璃，我有没有说过，你真的是一个特别好的人。”
　　和他想的一样，联系不上商奚后，孙弘义开始着急了，“你能不能帮我一下，我实在想不出画什么，只要这一次，帮我画一次，好不好？”
　　“你那么厉害，随便画画给我。”
　　昨天半夜，保镖还拍到了孙弘义出入情人居所照片。
　　有空谈情说爱，没空研究学业，还要把压力交到他身上。
　　叶璃嗓音倦倦的，语气格外遗憾：“抱歉，我在打工攒生活费，真的抽不出空，不过你可以问我弟弟的，他的画是知名画家指导的，你和他合作一下，保准能拿奖。”
　　舒宅二楼阳台，叶璃迎面吹着冷风，他靠在栏杆上，入眼是一片墨色的夜景，不紧不慢的把叶贝特地秀给他的图转发过去，特别善解人意。
　　“多看看，说不定能学到很多东西。”
　　叶璃抛出许多孙弘义不知道的事情，装作忙碌的挂电话。
　　耳边没有让人烦躁的声音，连空气都变得清新起来，嫩白的指尖一点，孙弘义终于被来到黑名单中，他应有的归宿。
　　小美人下巴压在手臂上，黑亮纯然的眸子一眯，“呼，烦。”
　　严凝和叶严云早把叶贝宠成一个废物，什么指导，八成是替画。
　　叶贝和孙弘义两人很像，只想用歪门邪道获得果实。
　　叶璃不介意把他们之间的关系拉的更紧密一些，看他们互相对立争夺，又或者是凑一起联合对付他。
　　每一个选择都会改变现在平和的场面，热闹一点，会有趣很多。
　　——置顶信息冒出来，全是舒云礼的未读信息。
　　[璃璃，我输完液了（图片）]
　　[璃璃，一直躺着不舒服，我去洗澡了（图片）]
　　大概是看叶璃一直没有回复他，尺度开始变大了，从内敛的拍手拍领口，变成了拍脸。
　　光线很好，男人刚洗过的头发泛着潮意，发丝蓬松，俊美精致的脸靠近了镜头，深邃的黑眸微垂，白色家居服收起了锋芒，居家感满满的照片。
　　很无辜，很可怜。
　　[宝宝，什么时候回房间，我等你好久了。]
　　叶璃表情呆滞，手机都快掉了，“……”
　　因为，下面还有！！简直是个话痨！！
　　去书房要拍，出门要拍，去花房要拍，全都是精细入微选好的视角，把舒云礼拍的斯文守礼，温柔俊秀，看一眼心脏都要扑通扑通跳个不停。
　　从哪里找的摄影师啊，专会男友视角吗？
　　小美人揉了揉头发，开始往照片上最后一个地方跑，是一楼的餐厅。
　　舒家的用餐是分开的，每一房单独吃。
　　舒云礼这边桌子最大，但空落落的没有别人，只他一个人落座，听到脚步声，男人微抬眸子，金丝眼眶轻轻架在鼻梁上，态度温柔款款，“宝宝，你来了。”
　　“开饭吧。”
　　好像全部预料到一样。
　　精致，矜贵，俊美，又带有孤寂的美感。
　　小美人快到的时候，猝然拐弯。
　　他走去沙发那里，软软抱过一条最大的毯子毫无预警的裹在舒云礼的身上，还低下头，特别不解风情的把舒云礼上衣的扣子系上了，绵软的呼吸吹在颈侧，“你还生病，别…发”
　　sao。
　　叶璃垂在身侧的手紧握起来，特别认真道：“先生，别发烧了，多多出汗好得快。”
　　舒云礼：“好。”
　　他刚想伸手，叶璃跑了。
　　管家去看菜了，只剩站在二楼拿相机拍照的万能特助，强忍住不变表情，继续正经工作。
　　工作原则第一条，老板就是神。
　　舒云礼凤眼沉沉，慵懒的勾起嘴角，一双眸子深不可测，偏偏泰然自若的笑起来，粗粝指腹抬起，整理肩膀上的毯子，“宝宝关心我，我很开心。”
　　他听着拉开椅子坐下，“嗯嗯。”
　　“今天下午，我发了很多信息。”
　　小美人清冷潋滟的眸子望过来，完全没有被哄到的乖软样子，接连两次被骗，一靠近这人就要被压着亲，现在坐下一个空间里吃饭，更是本能离得远远的。
　　“先生，这个好吃。”
　　叶璃甜甜夹菜，打断施法。
　　舒云礼垂眸，只见白瓷的盘子里，放着一根翠油油的青菜。
　　舒家的厨师很有水平，累了一天的叶璃连吃了两碗饭，喝了一小碗甜汤，全然满足的揉了揉小肚子。
　　然后，又跑了。
　　舒云礼是看了监控，在画室里找到的人。
　　…
　　晚上八点，叶璃只开了一盏小灯，坐在画架边上画画，后面的大玻璃很是干净，一丝灰尘都没有。
　　清晰的能看到天空的夜景。
　　今日天气很好，星星遍布。
　　黑发黑眸的男人披着毯子没摘，曲起手指敲了敲门，得到肯定往前走进来，“宝宝，因为净月生气了吗？”
　　“你们会结婚吗？”
　　“不会。”
　　“你骗我了吗？”
　　“没有。”
　　小美人袖子折起，拿着画笔在纸上画画，挂起笑容，“不骗我，我就不会生气。”
　　听着越来越近的脚步声，开口提起一件事，“今天我在猫屋，遇到一个小女孩。她告诉我，我很好看，先生也很好看，一见面就喜欢了，想让我和她哥哥做好朋友。”
　　小女孩，舒家只有舒于桥。
　　“我想世界上有很多好看的人，会都喜欢吗？”
　　“但我错了，只有遇到才会产生喜欢的情绪。”
　　他在胡言乱语，说一些没有逻辑的话。
　　叶璃漂亮的眸里含着冰，眼尾却一片殷红，手上画画的动作半刻未停，精致小巧的耳垂藏在额边的发丝下，语气如常的迈入正题，“我没有跟你提过我的室友吧，一个奇怪的，生病的室友，第一眼见到就吸引了我。”
　　下一秒，他收起画具，白皙的指尖压在画板上，沾染了深红，却笑吟吟道：“怎么办，我好像有点喜欢他了，可能因为他和你有点像。”
　　“先生，你能接受我喜欢两个人吗？”
　　虽然是故意的气话，舒云礼仍无可避免的目光暗沉下来，乌浓的像一潭池水，修长的指节扣住腕子，毯子从肩膀上滑落，掉在木地板上。
　　男人俯下身，用了十足的力道，去吻咬他柔软倔强的唇，冰冷的掌心压在后颈，把人轻易提起来，扣在窗台边上，挣扎间，肩背撞得生疼，“收回这句话。”
　　红色颜料布满整只手，像真正的血一般。
　　“不。”小美人漫不经心的抬手，没有保留的擦在舒云礼的脖颈上，他眸子泛红，冷冷清清的不带一丝光亮，“你刚刚说了，你没有骗我。”
　　“舒云礼，把舒宁如喊出来。”
　　“我要亲眼看看他长什么样子。”
　　室内卷起一阵风，画架上的画纸无声飘落。
　　在画中的内容，是用冷蓝色刀具所分割的双面人像。？


第36章 晚了，松开我。
　　俊美的男人视线低垂，脖颈上一道是暗红的颜料，很像血痕。
　　他眼眸黑漆漆的，近乎静谧的处在黑暗中，浮着一层难以忽视的冷意，指尖发力，把人不由分说的扣在身前，“璃璃…”
　　可惜，温柔再无用。
　　叶璃孱弱昳丽的眸子红红的，重重的甩开了舒云礼的手，他肤色苍白，再度坚定的重复，声音都哑了，有一种绝望且脆弱的美感，“现在，我要见到舒宁如。”
　　真相放在他们中间最明显的位置上，为什么还不承认呢。
　　舒云礼的视线偏移，如人所愿拿出手机，阴阴沉沉道：“管家，带舒宁如过来。”
　　究竟是什么时候开始知道的，是突然听到舒于桥的说法，还是回想起一幕幕不正常的地方，发出了压在心底的疑问。
　　“你哥哥暑假出国玩了吗？”
　　“对，我和爸爸妈妈都去了，在海岛上呢。”
　　“他回来没有生病？”
　　“没有。”
　　——他见过的舒宁如是谁。
　　叶璃闭上眼，问了最后一句，“这几天白天，你见过你哥哥吗？”
　　“见过呀，他带于桥去游乐场玩了。”
　　小美人的心一步步无声下坠，他脸色苍白，一瞬不瞬道：“这是我们两个的秘密，不要告诉别人我问过，好不好？”
　　舒于桥软软点头；“好呀。”
　　事情的真相，早就有迹可循。
　　明明在睡觉，却真实的梦到了对方。明明刚说完一件事，再见面的时候，听到了相似的话。
　　还有作为舒宁如的身份下，对他的指引。
　　画室灯火通明，叶璃弯下腰，细腻白皙的手指抓起掉在地上的画笔和画纸，垂下漂亮发酸的眸子，认真的放好。
　　男人靠在不远处的墙边，并不在意脖子和领口上的颜料，视线直盯盯的，一眨不眨的看向叶璃的背影。
　　舒云礼从不坦诚自己。
　　他是个步步为营的狩猎者，目标清晰明确，只为得到，这次，却快速的偏移，难以预料。
　　“咚咚。”
　　门边，棕发少年穿着运动装，容貌优越出众，站的直挺挺的，“小叔叔。”
　　每一寸，合理得当。
　　舒宁如一看，微微抽气，快要吓死了，默默鼓捣，玩的这么狠吗？
　　“小叔叔，你受伤了？”
　　男人指尖一抬，淡漠的摇头，“没有。”
　　舒宁如凑近，原来是颜料，这才装作刚看到叶璃一般，顺着指导看过去，只是步子挪的缓慢，“叶璃，我听我妹妹说了，在舒家见到你了。”
　　颜料架边上，眸色漠然的小美人拎着一把泛着冷光的颜料刀，正慢条斯理的拿着湿巾擦着，刀锋锐利，同一般的刀具不同，这是叶璃从爷爷家拿过来的，以前用来防身用，尺寸都要大一倍。
　　他不紧不慢道：“是吗？”
　　舒宁如心里发毛，求助般的转移话题，“小叔叔，你喊我过来干什么？”
　　叶璃放下了刀，漂亮摄人的眉眼抬起，在舒云礼的面前走了过去，唇边忽地抬起灿烂的笑容，极为迷人眼，“不，是我想见你的。”
　　如此的专注目光，一点没有分给舒云礼。
　　“舒宁如，虽然我们见面不久，但是我觉得我…”
　　黑发黑眸的男人大步迈了过来，面无表情喊道：“叶璃。”
　　生气的叶璃谁都挡不住，尤其是惹他生气的人，完全不理要继续说。
　　舒云礼的力气更大，粗暴的把人扛到肩膀上，神情晦暗，语气森冷，“你，回去。”
　　舒宁如喏喏连声，心里从来没有这么开心被赶出去，还特别有眼色的把门关上了
　　呼，夫夫吵架好凶，真是生死一线天。
　　叶璃惊呼一声，生气的喊他的名字，“舒云礼！”
　　随着拖鞋甩落，雪白的袜子踩在柔软的沙发上，小美人被抱在腿上，两人面对面的距离，腰间是紧紧扣着的一双手，仿佛铁钳，难以撼动，“璃璃，我道歉。”
　　叶璃柔软的双眸盯着他，咬牙切齿，“晚了，松开。”
　　男人一动不动，黑眸深邃幽深，颇有要同他僵持下去的意思。实际上，他想了太多，大部分原因是不知如何面对争吵，若是用自己的办法，叶璃只会更生气。
　　“我不会放你走。”
　　“真是太过分了，怎么能骗我呢！”一晚上冷淡待他的小美人，快要被气的没办法，忍不住炸毛，露出真实可爱的一面，精致的五官上眉心蹙起，眼睛瞪大，握拳锤他，“我好生气啊。”
　　刚知道的时候，恨不得用刀割在舒云礼手上割一下。
　　但他没有舍得，才去用颜料代替。
　　舒云礼垂眸，“我的错，我弥补。”
　　欺骗并不是三言两语能解决的，它已经在两人的关系里陷下去，变成一个空落落的坑。如果只是盲目的遮挡，总有一天他们会再度踩落。
　　他最讨厌欺骗，但舒云礼是唯一的例外。
　　不仅是上辈子把自己从叶家窒息的生活里拉出来的人，更给了他仅有的幸福和关注。
　　半响，舒云礼动了动薄唇，他低头，狭长的冷漠下垂，带着几分可怜的观感，额头抵上叶璃的肩膀，“怎么样罚我都可以，不要喜欢别人。”
　　“我错了，宝宝。”
　　听的人心间一软，却很难无法分辨这句话的真假程度，他逐渐想清楚，拿过旁边的湿巾，擦了擦男人的领口。
　　棉花糖淡声道：“从现在开始，我不会再盲目的信任你了。”
　　自己需要独处的时间，他也需要，“舒云礼，我没有原谅你的意思，你现在还生病，回去休息吧。”
　　男人的手掌扣着叶璃的手腕，“我不想走。”
　　小美人眸子安静，“我走。”
　　外面天色黑漆漆的，就算开车回学校也需要两个小时的时间，小朋友语气认真，没有半分和他拉扯的意思。
　　舒云礼缓缓松开手，放叶璃下去。
　　小美人踩着地毯，低头找刚刚掉下的拖鞋，英俊挺拔的男人垂头，半跪在地板上，从桌子下捞出拖鞋，整整齐齐的放在地毯旁边，“宝宝，我走了。”
　　叶璃走过来穿上，“谢谢。”
　　舒云礼垂着手臂，在他的眼前离开。
　　画室门关上，叶璃蹲了下去，他的心忽然变得空落落的，像是喧闹消失后的宁静，这就是感情的魔力吗？
　　房门咚咚咚敲响。
　　叶璃红着眼睛拧开门把手，低下头才看到来人。
　　舒于桥小朋友抱满满的一袋零食，踮起脚尖，眼睛亮晶晶的，“小哥哥，和我一起看电影吧。”
　　“我吗？你爸爸妈妈呢？”
　　“我爸爸去出差了，妈妈去做美容，哥哥出去玩了，好无聊呀，小哥哥。”
　　四岁的小孩讲话很有顺序，“这样啊。”
　　“小哥哥，你哭了吗？”
　　叶璃抬手，擦了擦眼角的眼泪，帮她抱起一袋子零食，“没有，刚刚打哈欠了。”
　　大人总是喜欢说谎。
　　舒于桥眨巴眼睛，指了指不远处的管家，一行人正拿着投影仪和幕布架子，“我们看好看的电影吧，会开心的。”
　　叶璃拉开门，“好，一起看。”
　　半个小时后，画室空空的白墙上，挂好的幕布投着白雪公主电影，舒于桥抓着薯片给叶璃，“小哥哥，吃。”
　　棉花糖心不在焉的，“好。”
　　舒于桥咬着奶糖，按了暂停键，“哥哥，你是和我小叔叔吵架了吗？刚才我和小叔叔说话，他都不理我。”
　　“小叔叔很少不理我的，除了去见奶奶的时候。”
　　小女孩忧心忡忡，“小哥哥，你们会和好吗？”
　　“会的。”
　　“不能骗小孩子哦。”
　　“嗯，不骗人。”
　　画室外，停靠在墙边许久的男人舒展眉眼，想起叶璃的话又再度蹙起。
　　他安静离开，接过厚外套披在身上，神情恢复淡漠，像没有来过一样，“等一个小时后，送舒于桥回去，给璃璃安排房间。”
　　“好的，先生。”
　　-
　　第二天清晨，叶璃从画室的沙发上醒来，他换上衣服洗漱好，对一直忙前忙后的管家说，“我先走了，等他醒了，再告诉他吧。”
　　管家：“先生没怎么休息，在等您。”
　　叶璃脚步一停，漂亮的眸中泛着冷淡，他走出门，说话很是直接，“那也别来，让他好好养病。”
　　车辆早已等在门口。
　　叶璃坐上车，“走吧。”
　　他拉开车窗回眸，看向二楼阳台外的身影。
　　依旧话听了一半。
　　二楼上，舒云礼拆开管家拿来的信，信件包裹整齐，里面是张白纸，什么都没有写。
　　男人骨节修长的手指微微弯曲，把信纸折好，语意淡淡，“放到我书房的抽屉里。”
　　没有写，代表着原谅。
　　上午九点，刚交完画的叶璃和钟生并肩从辅导员办公室走出来，叶璃气息倦倦的，比想象的还要劳累一些，走几步路，打几个哈欠。
　　钟生；“你朋友生的病很严重吗？”
　　叶璃头痛：“他好了，别提了。”
　　时间还早，钟生想带他去吃个饭，两人刚从楼里面走出来，迎面撞到了叶贝，叶贝拎着跑车的车钥匙，像是故意在这里等他的，“哥哥呀，这次比赛准备的怎么样啊？”
　　小美人目不斜视的走过，淡淡扔下一句，“滚。”
　　心情正不好呢，没空陪他演戏。？


第37章 打脸！小棉花糖醉了。
　　眼前，聂林堵着路。
　　叶璃漂亮潋滟的眸子泛起冷光，不急不缓的抬起，很少有直接对叶贝冷脸的时候，“叶贝，你画画差算了，可为什么连说话都听不懂呢？”
　　在这么人多的学校里不给面子，第一次见，叶贝眼睛瞪着他，带着聂林一起气势汹汹走过来，语气带着施舍，“本来看你打工不容易，想说你求求我，我就给你找个工作挣点生活费，让你不至于在外面饿死。”
　　进了美术学院又如何。
　　美术专业本来就是一个极为烧钱的学科，像叶璃这样不干不净的人，哪怕进了舒家攀附上权贵，也要自己去打工，他真是想想就好笑，什么时候也够不到自己的位置。
　　上次的事情只是意外，他绝对无法忍耐再次被叶璃踩下去，所有光明和荣耀，都只会是他的。
　　钟生蹙着眉，神情不悦的挡在叶璃前面，一只手压在口袋里的手机上，“阿璃，你需要钱吗？我有。”
　　小美人摇头，他抬起白皙的指尖，发痛的按了按太阳穴，一晚上没有怎么休息好，他嗓子泛哑，眸色清冷漠然，态度冷淡至极，“叶贝，我再说一次，滚。”
　　叶贝矫揉造作的拍了拍自己刚提到货的限量款上衣，上面一个大型logo，特别扎眼，他抓住叶璃的手臂，不把想说的话说完，是不会走。
　　“我啊，是来通知你一个好消息，明天我就要去参加节目了，咱们美术学院都要靠我争光，叶璃，你这辈子都会被我踩在脚下。”
　　呵，还真以为自己想看见他啊，“我警告你，以后不许再痴心妄想不该有的东西。”
　　未曾想到，叶璃往前走拉进距离，手掌施力压下肩膀，脚抬起来，大力踢向叶贝的小腿，乌眸漆黑冰冷，“你想了这么久的话，全说完了吗？”
　　叶贝吃痛的弯下腰，聂林想要扶着他，被叶贝甩开，“看着我被打吗？要你有什么用。”
　　叶璃整个人神色是暗沉沉的，精致漂亮的五官冲淡了戾气，从远处看去，背影亲切像是在关照弟弟一样。
　　只有聂林，清晰的看到他的神情。
　　哪怕一直跟着叶贝明里暗里做坏事，也不敢靠近这种会感到可怕的人。
　　“叶贝，我想你是忘了上一次在浴室的事情了。”
　　他呼吸缓缓，俯身一字一句道，“既然你这么想和我说话，你随时来，我随时奉陪。”
　　叶贝眼中一闪而过恐惧，他重重抓紧了他的衣角，想把他拽过来，真疼，依旧不服的宣战，“叶璃！你给我等着。”
　　叶璃指尖发力，把自己的衣服从叶贝手里扯出来，他态度从容，眼眸一瞥，无端升起了冷漠，“好，我等你。”
　　他转身，带着钟生离开。
　　叶贝脖子上挂着的玉牌掉了出来，看他们亲密无间的样子，一边塞回去，一边忍不住发出嘲意，“一个穷酸学生，还有人上赶着和他做朋友，真是眼瞎了。”
　　聂林应声，“少爷说的对。”
　　叶贝一瘸一拐，“快点儿去开车，我还要去买衣服呢。”
　　等录的节目播出来。
　　学校里面的风云人物只会是他。
　　…
　　好好的一天见到了叶贝，很影响心情。
　　昨晚，叶璃没有去客房休息，而是躺在小沙发里盖着管家送来的毯子。
　　他仰头去看画室玻璃外的深蓝色夜空，天空上星星点点，想了很久，半夜起来去做了信封。
　　这一切导致今天的状态，很是不好。
　　钟生从袋子里拿出一瓶纯净水，体贴的递给他清嗓子，“阿璃，叶贝这样针对你是因为嫉妒吗？”
　　两人坐在路边的长椅上，凉风吹过。
　　叶璃不耐的情绪逐渐变得平静起来，他闭上眼睛，转过去晒太阳，乌黑浓密的眼睫在眼下微微吹动，声音变得温软，“有很多原因。”
　　更多的，是叶家人亲手促成的。
　　钟生虽然并不知晓事情的全部，但他明白叶璃的不容易，并不会过分的去探究，“走吧，去吃饭。”
　　作为朋友如果需要知道的事情，他迟早会知道，现在他只负责让叶璃开心一些，“学校门口开了一家新的店，我带你去吃。”
　　叶璃弯起唇角，绵绵点头，“好。”
　　因为口袋里的手机设置静音，他们坐到包厢里时，叶璃才看到阚黎和舒云礼发来的信息。
　　往上滑，男人发了好多句。
　　[璃璃，我今天可以来见你吗？]
　　[厨房做了桂花酱。]
　　[开会好无聊，想见你。]
　　[你放心，舒宁如不会回去住的，以后是你的单人宿舍，柜子里我放了很多零食和日常用品。]
　　真是，越来越话痨了。
　　小美人垂下眼眸，唇边浮起笑意又快速收拢，正正经经的用语音回了一句，“好好工作，不可以。”
　　是要好好治一治，谁让他总是骗自己。
　　叶璃准备拨回去，阚黎的视频通话直接弹了出来，带着黑色口罩的俊美少年出现在镜头前，光线有些发暗，“喂喂喂，看得到我吗？”
　　“看得到。”
　　阚黎转动前后摄像头，对准学校大门，“弟弟，我在你学校门口，刚刚拍完广告过来找你吃个饭，等下午我又要飞回去了。”
　　田园综艺的录制时间长。
　　棉花糖眼眸软软，没想到能见到阚黎，他小声和钟生沟通后，发出邀请，“我在学校门口的餐厅里，我给你发给位置，快过来吧。”
　　阚黎应的飞快，不到五分钟，弯着腰拉开包间的矮门，坐进日式包厢里，一身酷拽的黑衣穿搭，阴鸷的眉眼一扫，带上惊讶，“小璃，你交朋友了？”
　　“对啊，我介绍一下，这是钟生。”
　　钟生和阚黎握了握手，彼此出声，“你好你好。”
　　阚黎摘下口罩，“挺好，要多交朋友。”说话时语重心长的语气，仿佛看到自己家长大的弟弟。
　　钟生也说，“对，要多交朋友。”
　　小美人乖乖的点头，一声不吭的给他们两个倒起果汁，提前堵住阚黎下面的话题，“又熬夜了吗？你这样一天来回跑录节目，很伤身体的。”
　　“没有熬，今天五点起来赶的飞机。”
　　阚黎拿起筷子吃寿司，真是饿坏了，“对了，我有一个对朋友的邀约，你要不要和我一起去录两天的节目玩，正好对你的事业也有好处。”
　　没等叶璃回答，阚黎又问，筷子啪一声放下，神情警戒，“你和那个老男人还联系吗？”
　　“没有很老。”
　　“嗯？”
　　这次，小美人眼眸下垂，乖乖回答：“没有，不联系了。”
　　阚黎打量一下，满意起来，“不联系对了。”
　　真是封建哥哥。
　　下一秒，他眼里软绵好骗的弟弟，抬起手指，戳了戳阚黎的脖子上的印子，眼神天真无邪，“哥，这是什么啊。”
　　阚黎顺着去看，修长的指尖拉起拉链，领口挡住，镇定说道：“蚊子咬的。”
　　乡下蚊子咬的，有道理。
　　原来自己想多了。
　　棉花糖低头去吃自己的火龙果寿司了，小声嘟囔一句，“一会儿，要去买几瓶花露水。”
　　阚黎也继续吃，动作无声放缓。
　　好像在想什么。
　　钟生笑眯眯的看他们互动，只觉得两人可爱，“阿璃，你要不要去参加综艺，我会给你请假的。”
　　叶璃擦了擦嘴唇，“主要什么内容？”
　　“做饭、吃饭、做农活、聊天、休息。”
　　除了官方邀请的，每个嘉宾在一季节目之中，都有相应的机会去邀请自己的朋友来做客，“比起别的节目来讲，很轻松，不需要伪装，做自己就好。”
　　阚黎认为合适，一直保留着名额，没有发出去给自己的队友，他想把这次机会留给叶璃。
　　小美人托着软白的脸颊，捏了捏，“我去。”
　　“席老师在这里，一会儿我去看看要买一些什么东西带过去。”
　　如此轻松愉快的决定了。
　　阚黎莫名蹙起眉，想起那个奇怪又漂亮的人，“不用买。”
　　“算了，想买就买吧。”
　　叶璃不太明白，看他埋头吃饭没有问，“钟生，商奚最近补习的进度好吗？”
　　本来这件事是他在盯，昨天补习老师会来和他聊成绩，但他去见了舒云礼，变成钟生帮他去听。
　　“可以，他挺努力的。”
　　钟生明确表达了一下，“他不出意外会变成我们的学弟，他让我转告你，别担心。”
　　正莽着劲儿好好学呢。
　　“那就好。”
　　叶璃去外面给舒云礼打电话，没想到没有打通。
　　大概是在开会吧。
　　他只能先发语音，安抚一下舒云礼，大概是喝了果酒的缘故，嗓音软软绵绵的，忘记了要对他的态度。
　　“我会去隔壁市录两三天的综艺节目，你要好好吃饭，好好休息，不要让我担心。”
　　“舒医生会每天给我发信息的，不要偷偷跑过来。”
　　“还有，照顾好自己，不许生病。”
　　叶璃靠在柱子边，眼眸垂下，抱着没有回复的手机，他乖乖的跟着阚黎钟生逛超市，上车，从车窗探头挥手，脸颊带着薄红，“钟生拜拜。”
　　阚黎站在车边和钟生加了微信，两人的态度很郑重。
　　钟生：“他喝醉了？”
　　阚黎笃定，“对。”
　　人才啊，七度的果酒能喝醉。
　　车里，叶璃软软拿起电话，放在耳边，“给我打电话干嘛？”
　　然后，手指一点。
　　啪，挂断。


第38章 定位软件。
　　舒氏顶楼办公室，五官精致深邃的舒云礼倚在长椅上，手中的手机界面上，正是飞快移动的坐标，修长矜贵的指尖微微抬起，格外冷淡的落下。
　　他扯开系紧的领带，在问特助，“璃璃去哪儿了？”
　　椅子对面的桌前，西装革履的男人眉眼淡漠，银边眼镜下的面孔英俊斯文，不轻不重的合上在商谈的文件，帮特助回答问题，“你家小朋友，现在大概是和我弟弟一起录制节目了。”
　　正是阚家未来的掌权人，阚岘。
　　“你哪一个弟弟？”
　　他们认识了大概十多年，因为彼此家里人员复杂，没怎么提起家里人，但大致的人员结构会了解到。
　　“我家最小的孩子，阚黎。”
　　阚岘把文件递给了自己助理，“没什么问题了，去给法务部检查一下条约。”他说完，抬头回道：“刚从选秀比赛里出道，他母亲和我父亲离婚了，我们见过大概…十多面。”
　　阚黎，无疑是上次是在酒店的人。
　　舒云礼压了压眉心，再次看向手机里停在机场位置的坐标，“去查一下，在哪里录节目？”
　　说实话，阚岘鲜少见舒云礼会有失控的神色，他们性格相似，做事风格也很像，才会在这样的繁华的圈子里成为朋友。
　　但现在的舒云礼，比起上一次见他时，有了很多不同，“你什么时候需要用这样的方法了，紧张到在手机里安定位软件确认对方在哪儿？”
　　因为喜欢，才会变得害怕失去。
　　如此浅表庸俗的答案，舒云礼没有犹豫，他说：“是，他离开我的每一刻，我都在紧张。”
　　爱情是一个虚无的词汇，但能控制很多人的思维举措，阚岘绝对不会踏入其中，“云礼，感情只是负累。”
　　舒云礼眉眼无声垂落，“但他对我来说，不是。”
　　他一直在看手机，没有收回视线，显然心思全在上面。
　　叶璃在舒云礼这边永远特殊，他可以调动舒云礼的每一丝情绪，控制他的躁郁，尽可能去变成一个温柔的好人，只为小美人没有隔阂的靠近。
　　阚岘了然的起身，“我作为朋友的劝慰到此为止，这个综艺节目我投资了，如果你需要，我让助理把详细地址发给你。”
　　“谢谢。”
　　闻岘刚进电梯，助理勤劳的拿出加塞的行程表，“阚总，中午老爷子在公司楼下给您安排了两场相亲，您一定要去。”
　　“不去，误事。”
　　助理真想跪下来求他，“阚总，老爷子中午也去的。”
　　闻岘走出电梯，声音清清淡淡的落下，“既然这样，让父亲和她们相亲吧，他在家没事做，找点事情给他忙。”
　　助理：“……”
　　这话，让他怎么传回去。
　　闻岘离开后，特助拿着平板进来，明白老板的情绪，“先生，现在安排车辆去吗？”
　　舒云礼靠在椅子上，一遍遍重复播放语音，阴郁的眸色渐渐浮上几分落寞，“你说，他会想看到我出现吗？”
　　“小少爷会的。”
　　男人漠然摇头，“准备车辆，出发。”
　　他只说了要自己乖乖等他回来，舒云礼最难办到的就是顺从的分开，两市间隔甚远，更是超过原本的忍耐能力。
　　这一次，偷偷去看看，不出现了。
　　有些事情是难以忽略的，在走到门边时，舒云礼说，“找一份节目工作人员的工作，最好是在镜头后的。”
　　“是。”
　　“另外，把舒梧回带上。”
　　“啊？”
　　下午六点，节目录制现场，漂亮的小美人从车后座慢慢起身，他喝醉后睡了一路，懵懵懂懂的揉眼睛，正对着镜头，两只白皙的手抓着车座，“阚黎呢？”
　　摄像头微微晃了晃。
　　编导姐姐温声提示：“提着东西进去了，快下去找他吧。”
　　叶璃掏出手机看了一下，才跳下车，等理好头发，背起自己买的小礼物，走上乡间的小路。
　　一路上空气很好，这里比燕市稍微冷一些。
　　他踩了踩地面，舒云礼没有回复他。
　　在飞机上时，阚黎给他一套新的衣服，特地让他换上，“上节目要造型，这一套正好。”
　　“你说，是不是很好看。”
　　助理连连点头，“没错。”
　　于是，抱着白色卡通毛衣的小美人迷茫的开口，“好嘛，我穿。”
　　他十八岁了呢，为什么让他穿可爱的衣服啊。
　　好在喝醉的叶璃很乖，去卫生间换上回来，拉过毯子昏睡起来，还是被扶着起来的。
　　此刻，小院是热热闹闹的，多了不少来做客的朋友，只有席闻乐弯眸去了门外，黑色宽松卫衣裹着瘦削的身形，声音温柔，“回来了？”
　　提着两个箱子的阚黎蹙眉：“…嗯。”
　　语气为什么如此自然。
　　“你带的朋友呢？”
　　阚黎进院子，“他在后面，有单独镜头要拍。”
　　席闻乐没跟着他，而是拉过一把椅子坐在门口等人，额边金发轻轻垂落，唇瓣弯起，漂亮完美的像个假人，掏出一把糖，对着邻家几个刚放学的小孩子挥手。
　　阚黎回头两次，放慢脚步去屋子里把东西放下，收拾一下去大厅和前辈们问好。
　　“老师好，我刚回来。”
　　“小阚回来了，快来看看，这是和你一起参加过比赛的朋友。”
　　阚黎提着袋子，准备把带回来的腊肉拿出去洗干净，一抬冷眸，看到了一个非常不想看到的人影。
　　——叶贝
　　他为什么会出现在这里？
　　叶贝的笑容僵了一下，“阚黎，好久不见。”
　　他来的急，大部分时间全花在买衣服打扮上面，忘记提前搜搜嘉宾名单了。
　　阚黎视线平移，“嗯，好久不见。”
　　他进了厨房，拧开水管又放下，不声不响走去门外，正巧看到叶璃和席闻乐站在一起说话。
　　他出声打断，“来了。”
　　棉花糖提着礼物，放在门边的小亭子里，“嗯嗯，我在谢谢席老师关照你呢，老师，这是驱蚊液和庭院蚊香，点在院子里，可以祛除虫子。”
　　席闻乐抬眸扫了一眼阚黎，笑吟吟的点头：“没关系，我是老师，照顾学生是应该的。”
　　忽然，阚黎抓过叶璃的手臂，大步走向厨房，“快过来有事儿聊。”
　　从背影看去，有几分落荒而逃的意味。
　　院子里冷风吹过，席闻乐伸了一个懒腰，目的达到，他关上门，提着凳子回到杂物间，顺便在备忘录的卡纸上打出一个对号。
　　叶璃：“怎么了吗？”
　　阚黎：“他和你都说什么了？”
　　“什么都没有说，你就过来了，是有什么我不能听的吗？”
　　“没有。”阚黎一口否决，耳边泛着热，他拉开厨房窗户的一条缝，把两个人的麦都关掉，总算说起正事，“我回来才发现，叶贝来了，一会儿你们肯定要见面的，怎么办？”
　　叶璃有些后知后觉，“原来，他要参加的节目是这个。”
　　他还以为要去参加什么大学比拼节目呢。
　　阚黎虽然在这里辈分低，但他哥哥投资了节目，是主要的投资商，也会有特殊的权利，“我去问问导演能不能把叶贝临时叫走。”
　　叶璃摇头，轻轻把人按到小板凳上。
　　“我不害怕他，不用躲着。”
　　他早就不是过去受叶家人胁迫的叶璃，也不是要陪同参加节目，要给叶贝收拾烂摊子的傻哥哥。
　　叶璃去水池边洗脸，“你放心，这期节目我会好好录的。”
　　阚黎不放心的跟上去。
　　叶璃礼貌的敲门，他推开门进去，形象温软乖顺，看到叶贝时，仿佛眼前一亮，“弟弟，你怎么在这里？”
　　大前辈疑惑：“这是？”
　　阚黎主动介绍：“老师，这是我朋友，也是跟叶贝一起参加节目的哥哥叶璃，最近刚获得了清月奖。”
　　大前辈喜欢画画好的人，叶贝是叶家人费尽心思送到他旁边的，说可以做忘年交，但年纪尚小，拿不出什么优秀的成就。
　　不然，凭叶贝这么想进娱乐圈的心思，也不会如今才被带出来。
　　叶璃客气的摇头，“不是亲哥哥，我母亲去世的早，我是被小姨收养的。”
　　叶贝勉强的笑了笑，“嗯，是我哥哥。”
　　在节目面前承认叶璃是他哥哥，比杀了他还要难受。
　　小美人拿起水壶倒茶，白色卡通毛衣衬得人越发温和，尤其是在镜头里格外好看，仿佛打上了一层淡淡的柔光，“上午刚见面，没想到下午就在这里又遇到了呢。”
　　阚黎的眼光很好。
　　“弟弟，我们真是心有灵犀啊。”
　　叶贝脸色难堪，“嗯。”
　　大前辈疑惑问道：“小贝，身体不舒服吗？”
　　叶贝摇头，捂了捂脸：“有些晕车。”
　　一屋子的气愤各有不同，桌子右边的中年歌手很是热情，是综艺节目的常驻嘉宾，大大方方的开口，“叶璃，我记得你之前给时星知画了封面，我很喜欢。”
　　“下个月我出专辑，要请你画了，要给我打折啊。”
　　叶璃纯然乌黑的眸子弯起，漂亮的很是惹眼，让人看着就喜欢，“一定打折，能给老师画是我的荣幸。”
　　大前辈颇为欣赏的看着叶璃，“真是年少有为啊。”
　　一屋子的话题开始围绕叶璃，重心已经偏移，完全不在叶贝身上，只是有的之后才会问他关于叶璃的问题。
　　叶贝扣着掌心，牙要咬碎了。
　　为什么，又是叶璃！
　　一旁，阚黎抿了一口热茶。
　　他回头，往镜头后望去，仍是几个穿着黑衣工作人员在录制，“有没有感觉不对？”
　　不知为何，总觉得有人在看他们。
　　目光很不友好。？


第39章 不许走。
　　晚上十一点，院子里寂然无声。
　　大多数人睡了，阚黎把后院架子上晾晒的果干收起，倒进密封的袋子中，他拎着袋子回厨房的路上，脚步停下，冷眸看向客房边的黑色人影，警戒道：“你是谁？”
　　这边是叶璃的居所。
　　离着有三米的距离，门前带着黑色冲锋衣帽子的男人抬起眼眸，他的语气显然冷淡，明显不善，“我是舒云礼。”
　　是没听过的名字。
　　但叶璃身边的人很少，稍微排除，对上体貌特征就能知道。
　　阚黎声音一低，神情更加戒备，“你是来找叶璃的？”
　　镜头后面临时被拉过来的舒梧回，从小马扎上站起来，颇为无奈的出现，把越来越近的两个人拉开，“我们没有恶意，现在他们在休息，咱们先去别的地方说话？”
　　两人僵持不下，舒云礼眼底墨色愈浓，插着口袋，迈开长腿先离开。
　　舒梧回掏出手电筒，突然笑起来：“走吧。”
　　这是一个小山村，他们三人一路走到远处的山坡后。
　　阚黎的性子像匹小野狼，特别是面对不喜的人，脸上从头到尾挂着冷脸。
　　即便进入娱乐圈也不改变，更何况是面对处心积虑要拐走叶璃的舒云礼，字字咬紧，“我弟弟有我照顾，他说了，现在和你不联系了，舒先生，现在请回吧。”
　　“不，他在和我联系，阚先生要听听吗？”
　　在谈判桌上，舒云礼是积年累月的胜者，掌握筹码众多。
　　在这边三番两次没有把控，失去原本的理性。
　　男人阴郁的眸子直视，苍白矜贵的指尖拉起帽檐，露出一张俊美的面孔，“我想就是因为你这份态度，璃璃才不会告诉你实情。”
　　言下之意，他们好着呢。
　　“你…”
　　舒云礼语气温润，慢条斯理回道：“我来只是想多看看他，不会出现在他的面前，还有，璃璃晚上怕冷，请阚先生给他拿一床厚实的被褥。”
　　还喊璃璃，语气这么亲密做什么！！
　　阚黎冷冷瞥了他一眼，眼睛冒火的往回走，“我是他朋友，不用你说。”
　　活了二十多年，还没见到过舒云礼故意气人的样子。
　　舒梧回默默鼓掌，有些可怜这位小孩，拎着手电筒照着前面的地，特地上下看了他一眼，“哎呀，气一个小孩做什么。”
　　舒云礼漠然打断：“他先气我的。”
　　你们两人一口一个先生，谁比谁都不客气，心理年龄加一起三岁不到，真该让叶璃好好看看。
　　舒梧回无声吐槽，感觉来的这一趟挺值。
　　虽然是半道被抓过来的体验感不是很好，但能见到这样的场景，足以说明舒云礼迟缓的开悟了，不再是整天高高在上，冷眼旁观的掌权人，而真正的拥有喜怒。
　　他很期待舒云礼有更多的改变，不至于以后孤家寡人一辈子，那可太可怜了，说不定会越来越神经。
　　“你放心，这些事情我全部都保密，一个字也不会告诉爷爷的。”
　　舒云礼眉眼漆黑，重新戴上帽子：“谢了。”
　　舒家是个庞大的家族，人人在其中都有一份不自由的限制，这是享受舒家培养的代价。
　　即便他优秀、冷漠、能够用清晰明确的方式把舒家带向更高的位置。
　　可在上一辈眼中，舒云礼是最不合格的一个继承人，没有原因，只因他并不是舒家所希望的人。
　　半年了，舒云礼迟迟的提起他的哥哥，一年前被他亲手踹下去的无能废物，舒家长辈按照继承人规格培养溺爱的“人才”，差点儿就把整个舒家赔上赌桌。
　　“舒子锦在疗养院过得怎么样？”
　　舒梧回想了想，每天送到他桌子上的报告单，“嗯，从一天想跑出去三次到一个星期准备跑出去一次，还是天天骂我们，哦对了，爷爷也骂。”
　　“啧，真该让他听听，省的见你没有好脸色。”
　　舒云礼嗓音淡漠，早不在意了，“继续关着，关到他清醒为止。”
　　这个世界上总是有一些得不到的东西。
　　比如亲人的公平，他人的友善，身体的健康…
　　“我回去睡了，你别吓到人家啊。”
　　“嗯。”舒云礼坐回小椅子上，视线沉沉的看向叶璃的屋子，狭长的凤眼微微眯起，薄唇越发抿直。
　　但也总有必须得到的，是叶璃。
　　…
　　将近凌晨，阚黎压低脚步声，推开房间门。
　　床头的灯亮起来，席闻乐披着雪白的毛绒毯子，一双眼眸懒懒的睁开，他很是困倦，看到阚黎时松了一口气，自然的躺回去：“我还以为你不回来了。”
　　“回来了，睡吧。”
　　常驻嘉宾住的是大的双人间。
　　金色的发丝毛茸茸的翘起，席闻乐缩在毯子里，漂亮的指尖攥着毯子，眼睛一闭，光速睡着。
　　总会让他想起幼时母亲送给他的金发玩偶。
　　阚黎脱下外套和衣服，换上睡衣，一回头，席闻乐又睁开了眼睛，毫不回避的看着他，“你刚才做什么去了？看起来怎么这么烦？”
　　阚黎：“……”
　　罢了，阚黎扣好衣服，坐到床边，“你要听吗？”
　　半响，席闻乐坐起来，简简单单一个字，“听。”
　　阚黎把困扰他的事情说出来，美人捞过枕头，撑着下巴，莫名带起笑，“没有想到，你还会困扰这个。”
　　“叶璃喜欢，你支持。叶璃不喜欢，你也支持。”
　　“作为朋友，做到这些够了，无论对方是不是好人，年龄大不大，如果他想去体验一次感情，你都可以在背后保护他。”
　　美人话音一落。
　　席闻乐跨过床间的距离，长腿一盘，坐到阚黎的旁边，漂亮的一张面孔靠近，他微微歪头，“阚黎，我好像也比你大六岁，会觉得我老吗？”
　　阚黎冷戾的眸子撞入他的视线，喉结动了动，气息有点喘，“我…不会。”
　　席闻乐轻轻眨眼，往后偏移：“你不会，叶璃也不会的。”
　　他若无其事的起身，一副什么都没做的无辜样子，“睡觉了，晚安。”
　　阚黎抓紧席闻乐细白的手腕，把人直接扔回床上，像是忍耐到了极限，嗓音泛哑，“席老师，来聊聊我们的事情吧。”
　　“我们有什么事情？”
　　今夜的阚黎完全不同，狼崽子被接二连三的冲击激起了兽性，“很多事情，既然老师不记得了，我帮老师慢慢回忆。”
　　席闻乐刚好是最后一把火。
　　阚黎伸手搂住了席闻乐的脖颈，他的唇低了下去，指腹在细腻的颈上滑过，彼此间呼吸纠缠，“老师，今天叶璃问我脖子上的是什么？”
　　“我在回来的路上查到很多。”
　　“我想老师教我了，学生应该交上一份完美的作业。”
　　席闻乐是爱豆中的专业舞者，舞龄将近二十年，此刻却被压制的无法动弹，“我是前辈。”
　　“我知道。”
　　床单是深蓝色的，细长好看的颈微微下缩，眼角逐渐沾上了眼泪，只能看着狼崽子咬他的脖子，抬起头时，唇边沾着血。
　　什么亲人，分明是在啃。
　　阚黎根本没有学会，席闻乐一脚踢开他，对方一只手紧紧抓着他的手腕还不松开，“水平太差，退货。”
　　阚黎把另一面的灯也拉开了，“是么？”
　　狼崽子舔了舔唇上的血，把人重新拉了回来，视线沉冷，“我是差生，麻烦老师好好教我。”
　　－
　　黑漆漆的院子里，逐渐飘起了细雨。
　　刚睡醒的叶璃，缩在温暖的被窝里，接起钟生的电话，“怎么了？”
　　“刚才学校办公室失窃，你的画丢了，老师让我通知你再交一副上去。”
　　小美人揉了揉头发，慢慢清醒了，乌黑的发丝垂在眼角边上，他蹭蹭松软的枕头，软软安抚朋友。
　　“别担心，我知道了，阿生，好好休息哦。”
　　院长收下叶家不止一点好处，不会让他再次拿奖。
　　更让叶璃笃定的是出发前叶贝的态度，“阿生，告诉辅导员，在截至日期前，我会交上去的。”
　　他丢的那幅画，是自己以前的旧稿。
　　小美人挂掉电话，找到厚外套认真套起来，才拉开门探头，“真的下雨了。”
　　一天睡了太久，再松散的精神也睡饱了。
　　院子里有值夜的工作人员，叶璃去厨房烧了热水泡茶，端给大家，他以前做过临时场工，虽然一天下来拿到了两百块钱，人的骨头快累垮了。
　　“大家辛苦了。”
　　“不辛苦，再过两个小时能换班，辛苦的是你们了。”
　　“没有呢，还是晚上难熬一点。”小美人抱着一杯热茶坐在亭子下，回头看镜头边上撑伞的人，怎么不过来呢。
　　他端着杯子过去，“你好，先休息一下吧。”
　　工作人员：“谢谢。”
　　他递完转身时，脚下一滑，咚一下被人抱住了，没有摔在地上，软眸眨巴，闻到了熟悉的清冽冷香。
　　那人松开手，举止正常的撑起掉落的伞，一言不发的准备离开。
　　周边的工作人员急忙问他，怎么样，有没有摔到。
　　小美人摇头：“没事儿。”
　　他快速擦了擦裤脚上的水痕，顺着方向跑过去，指尖拉住男人的衣角，“舒云礼，不许走。”？


第40章 疯子和吻。
　　“你不乖哦。”
　　棉花糖语调甜甜软软，漂亮的眸子靠近，他踮起脚尖，抱着舒云礼的手不撒手，显然不生气了，“什么时候过来的呀，是收到我的消息才来的吗？来多久了呢？”
　　舒云礼阴郁沉冷的眸子带起怔然，一只手撑着黑伞，慢慢道：“宝宝，先别抱。”
　　他在那里坐了很久，上衣几乎都湿了，防水材质的粗糙外套没有往里面渗水。
　　但是拥抱，万一再把叶璃弄感冒了。
　　叶璃呐呐，比之前变好了一点，但不多。
　　他小脸白嫩嫩，表情变得不开心，大致是因为两个人的重点显然不在一件事上面，手臂抓的越发紧了，缠人的小猫咪一样“凶狠”：“我现在就要抱，你要听我的，不许拒绝我。”
　　苍白矜贵的男人俯下身，指腹擦过落在漂亮小脸上的雨水，温声对他解释道：“没有拒绝你，我的衣服太湿了。”
　　他轻轻吻了吻叶璃的侧脸，“宝宝，不生我气了吗？”
　　原来是在想这个啊，现在勉强差不多，算进步了一步。
　　叶璃拉着他的手臂闷头往后面走，耳尖泛红起来，“这边没有镜头，回我房间换衣服吧，还有一点，现在是可以先原谅你，其他的全看你表现。”
　　“下次再惹我生气，新账旧账一起算。”
　　舒云礼眸色宛如黑潭，很轻的带起笑意，“好。”
　　他的璃璃，真的好哄。
　　叶璃带的衣服不多，还全被阚黎否决了，在飞机上已经表示这些上节目都太普通了，现在正好给舒云礼穿。
　　叶璃宽宽松松的卫衣外套，穿在舒云礼身上，变成了正好甚至有些小的衣服。
　　小棉花糖坐在床上，仰起眼眸看他，“你怎么长这么高的呀。”
　　“基因吧。”
　　小棉花糖瞪他，“哦。”
　　现在是凌晨四点，熬了一夜男人从镜子前转过来，双手压在叶璃的身侧，漫不经心的侧过头，指尖抬起下颌，温柔暧昧的吻上来，“璃璃很高了。”
　　175的叶璃对上188的舒云礼，眼睛圆圆的：“骗我。”
　　舒云礼抬起他的手背，啄了一下，把人抱在腿上，看着乌睫颤动，躁郁的情绪变得稳定起来，“宝宝，刚刚好不是吗？”
　　“我可以抱起你，也可以亲你。”
　　高大挺拔的男人眼睑锤敛，他握着叶璃的手，动作细致缓慢，右手先在口袋里掏出一把折叠刀，先是让叶璃拿起，再是按在自己的大动脉上。
　　“你可以做一切，杀我或者吻我。”
　　很遗憾，亲切的方式，他会很少。
　　舒云礼语调缓缓，“宝宝，上次很生气，是不是？”
　　有些事情，必须要有所表达。
　　如果轻松的绕过去，总有一天会重新翻出来。
　　叶璃给了他答案。
　　舒云礼也要给出自己的答案。
　　小美人闭上眼眸，承认，“是，非常生气。”
　　他拿着刀，感受到舒云礼离开的手，开始把一切选择交付给自己，但他知道，自己会选另一个。
　　一秒、两秒……
　　刀啪嗒一声，落在地毯上。
　　纤细的手被修长有力的手指完全包裹，柔软的唇瓣上覆上一个亲密的吻，几分钟后，便发懵的趴在舒云礼的肩膀上，小口喘气，端着杯子喂水喝。
　　很疯吗？
　　刚刚好，叶璃和舒云礼都是不同程度的疯子。
　　舒云礼视线垂暗，慢条斯理的移开杯子，他撕开一枚糖果，“宝宝，还不够。”
　　半响，小美人漂亮水润的眸子往下掉着眼泪，额角压下舒云礼的衣服上，连着脖子一片红，“早知道…不让你亲了。”
　　舒云礼把他抱回床上，盖好厚被子，“璃璃，睡一会儿吧，我守着你，一会要开录了。”
　　下次，连让他坐旁边都不要。
　　叶璃委委屈屈的缩回被子里，迷茫间觉得自己好像养了一个野兽，给一点甜头就能扑过来要别的，好凶。
　　他悄悄抬眸，看男人端坐在椅子上闭目养神，怎么都是一副正人君子的样子。
　　他一定是被外表骗了。
　　嗯，没错。
　　…
　　凌晨六点，院子里逐渐响起声音。
　　有人起床跑步，有人起床打太极，也有值班做饭的席闻乐，拎着菜谱，戴着眼镜研究。
　　后面跟着一个阚黎。
　　席闻乐腰酸背痛，一进厨房就去冰箱找好食材，把他带过来的半成品早餐全热了，按照人头开始熬粥。
　　“没你的事儿，出去。”
　　阚黎个子高，一低下头就显得可怜巴巴的，眉眼耷拉着，起床气加没睡好，“老师，我帮你。”
　　席闻乐刚回国不到一年，来这个节目也是刷刷脸，做一个背景板，就算剪辑分量也不会很重。
　　但原本见谁都能笑眯眯的，一直维持在温和爱豆的范围，今天冷不丁道：“不需要。”
　　导演问副导：“吵架了？”
　　副导看场助，“没有啊。”
　　来节目是要来一点冲击，导演大手一挥，“来几个镜头，全程跟随他们两个，我要看看到底发生了什么。”
　　新一期的重点来了。
　　可惜，这两个人完全不知道。
　　阚黎从自己的衣柜里面拎出一套昨天刚拿过来的衣服，去叫叶璃起床，“弟弟，起床了。”
　　叶璃揉了揉眼睛，穿好拖鞋下去开门。
　　不知什么时候，舒云礼走了，只在椅子下留下了他的外套。
　　棉花糖开门，“哥。”
　　阚黎走进来，先帮他把角落的摄像头打开，“你去洗漱换衣服，我带你活动活动。”
　　他点头，乖乖去了。
　　十分钟后，小美人套着一身蓝色的运动卫衣，低头系鞋带，很是亮眼的青蓝色，“对了，叶贝起来了吗？”
　　“没有吧。”
　　他说：“那我去喊他。”
　　自从昨天观察后，阚黎知道叶璃现在不仅不会白被欺负，还会是叶贝受气，特别熟练的让开位置，只站门边让他去喊。
　　叶璃敲门没有回应，叶贝的门一推就能进。
　　他进门，先伸手按开摄像，“叶贝，我来喊你起床了。”
　　叶贝睡得很沉，一睁眼遇到摄像机器和叶璃，昨天的怨气还没发泄掉，自己还没有收拾好，怎么可以出现在镜头面前，“叶璃，你进来干嘛！”
　　小美人站直，无辜委屈，“你让我喊你的呀。”
　　“摄像大哥，先不要拍了。”
　　摄像师出去，刚跑完步走到门边的前辈正好听到，“小贝，怎么了？”
　　叶贝愤怒到想杀了叶璃，还要强忍着摇头，“没有事，我哥喊我起床，我睡蒙了。”
　　叶璃无声的勾起唇角，一点没开口告状，“对，是这样的。”
　　阚黎拿过一个干净毛巾，“您先去洗澡，早饭马上做好了。”
　　“弟弟，快点洗漱，出来帮忙。”
　　房门掩上，叶璃插着口袋，心情愉悦的走出来，他站在屋檐下，视线平移，望了望前方的镜头。
　　舒云礼戴着黑色口罩站在后面，还是一身工作服，目光专注而深沉，仿佛自己是他的所有，甚至有些难以言表的滚烫。
　　小美人捏了捏发烫的耳垂，闷头掀帘子进厨房去了。
　　现在对这个人好像加了滤镜，无论做什么，在他眼里都很不正经，总会让他浮想连翩。
　　哼，他握起拳头。
　　锅里面的粥渐渐熬开，变得软糯可口，两个小尾巴跟在席闻乐后面，“老师。”
　　席闻乐：“端菜。”
　　阚黎动作很快，像个忠实的大狗。
　　叶璃茫然的看着空下的桌子，“老师，他好奇怪啊。”
　　席闻乐揉了揉他的脑袋，目光慈爱，这才是对待乖孩子的方法，“他自愿的，不用管他。”
　　小美人很有道理的点头：“老师，我来熬吧。”
　　他当时在选修比赛里连跳舞都不怎么会，老师很认真教他，不至于现在翻出来感觉难看。
　　席闻乐让开，在椅子上坐下。
　　叶璃拿着勺子转，让粥不糊底，很熟练。
　　席闻乐视线稍移到门边的人影上，淡声道：“我看叶贝什么都不会，你怎么会这些？”
　　“我是在乡下住，没有在叶家生活，这些都是跟着我邻居学的。”
　　“几岁？”
　　“两三岁吧。”叶璃切了几块枣，加了蜂蜜放进去增加甜味。
　　不知为何，席老师好像有意无意的在帮他。
　　叶贝掀开帘子进来，脸色有些难看，昨天没见席闻乐对他热情，“你吃的喝的全用的我家的，为什么要说我们家的坏话？”
　　叶璃正把粥倒出来：“？”
　　真是难为他了，这还是稍微文明一点的说法。
　　席闻乐神色倦懒，慢悠悠起身，淡声喊道：“阚黎，端饭。”
　　叶贝说不过他们几个，在他心里叶璃就该一辈子给叶家人服务，他恶狠狠瞪了叶璃一眼，“不该说的不要说。”
　　叶璃无辜的眨眼睛，“弟弟，你也知道你们做的事情不能让别人听啊？”
　　叶贝气的不行。
　　有镜头在，只能端着洗好的碗走了。
　　叶璃完胜，他用热水洗干净手，走在了最后面，结果一出去就被窜出来的黑影拽走。
　　杂物间内，男人长身玉立，眸中弥漫着专属的占有和偏执，他缓缓俯身，温声问道，“璃璃，需要我解决他吗？”
　　好像，野兽有一点听话了。？


第41章 叶璃啊，不能惹。
　　“怎么这么乖呀。”
　　叶璃漂亮的眸子眯起来，他踮起脚尖，软白的手掌落下，轻轻摸了摸舒云礼的头，嗓音软软的含着笑，“不用啦，我可以的。”
　　“今天这么乖，是想要奖励吗？”
　　男人视线漆黑沉郁，帽子上挂着雨珠，肤色苍白泛冷，看着就让人无端心动。表面看上去克制守礼，深邃的眸子却逐渐往下滑，记录下每个表情。
　　他薄唇微动，回答：“很想。”
　　小美人鸦羽般的眼睫半垂，柔软的唇瓣触到冰冷的肌肤，凑过去吻了吻他的侧脸，糯糯回道：“那我亲亲你。”
　　“早上好，没有睡多久吧，吃饭了吗？”
　　叶璃的两只手拉紧舒云礼明显敞开的外套，不想让冷风钻进去，这个人怎么也不知道换件厚的衣服，总是可怜兮兮的出现，故意让自己心疼他，“你现在回去休息，我录节目不用看着，等睡好再回来找我。”
　　“好，大概多久？”
　　两只暖暖的小手包着男人的大手，算了算通告单的时间，现在看起来好乖，“八个小时，晚上录完我陪你吃饭。”
　　“提前来了就不陪你了。”
　　舒云礼漫不经心的点头，视线仍是分寸不移。
　　“我去上班了。”小美人不舍的松开他，小脑袋一低，转身就要往外走，准备去录节目了，消失两分钟还有道理，再多的话肯定会被叶贝挑刺的。
　　男人站在阴影里，修长的指节按在挂绳上。
　　他重新带上口罩，气息一如既往的阴冷，在遮挡下，是一张英俊冷漠的面孔，疯子从来都不会变乖，他只是收起了爪子，把和善的一面交给叶璃。
　　舒云礼的成长环境造成他的思考模式。
　　倘若因此可以得到靠近的机会，他会一直保持，一直演下去。
　　舒云礼打完卡，回他们临时住的工作人员宿舍里，舒梧回刚刚从床上起来，撑着下巴盘起腿慢悠悠的观察，“一晚上没见，天都变了啊，现在开心了？”
　　舒云礼脱掉外套，上身穿着一件黑色打底，他拉开被子三除两下躺好闭眼，没搭理舒梧回的调笑。
　　“你要是不说，我可去问叶璃了，人家现在巴不得问我问题，昨天发的消息，我都没回呢。”
　　男人迅速坐起，“问吧。”
　　“哄好了？”
　　他想了想点头：“嗯。”
　　舒梧回真不信舒云礼这个性格能说出来什么样子的软话，肯定是人家主动原谅的，“啧，真是便宜你了。”
　　他跳下床，披上外套，“我去帮你看着，睡吧，一会儿吃饭喊你。”
　　房门关紧，屋子里漆黑一片。
　　舒云礼躺在床上翻身，熬了一天一夜，疲倦的凤眸总算闭上。
　　…
　　咔咔咔…
　　亭子下，导演对着话筒发出指令，看着画面，“放微博预告，两分钟后直播。”
　　小餐桌边上，一圈人不知情，正热热闹闹的围在一起吃早饭，叶璃坐在席闻乐和阚黎中间，他本来想往旁边挪的，正在喝粥的席老师对他温柔一笑，喊住他，“叶璃，坐这里。”
　　然后，阚黎僵硬的挪开。
　　小美人端着一碗甜粥，总感觉这个位置凉嗖嗖的，他左看右看，挺正常啊，两个人都在对他笑呢。
　　“李老师，我的画要参加比赛了。”
　　叶贝掏出手机，使劲把话题绕在他这里，“这次，我去了黄山采风，实地观察，您看有没有进步？”
　　大前辈顺着看过去，满是赞赏，“不错，画的很好，有很大的提高。”
　　在场真懂画的没几个，一圈艺人跟着附和夸赞，“真不错。”
　　“假以时日，一定有大师的造诣。”
　　叶璃低头在吃饭，面颊鼓囊囊的。
　　好饿好饿哦。
　　早知道昨天晚上多吃一点了。
　　叶贝得意的笑起来，视线不怀好意的落在叶璃身上，话题一扔，“对啊，我哥哥也参加了，前辈可以看看他的画作，您提出建议，肯定会给他很多改进的经验。”
　　听听，多么天衣无缝的关心。
　　刚才叶贝看到了聂林昨晚传过来的消息，叶璃的画“丢了”，估计哭一晚上了吧，早上居然还敢在镜头前卖惨。
　　“啊，我吗？”
　　一圈子看过来，小美人眨了眨眼，他放下碗，表情很是实诚，“我画了，昨天辅导员通知我画丢了。”
　　“哥，你这几天不是在打工？有空画画？我昨天还看到你发的微博照片，是在猫咖打工吗？”
　　呵呵，不如直接说他在说谎好了。
　　叶璃的乌眸愣了一下，随后便恍然大悟一般，乖乖巧巧的点头：“你说得对，丢了东西是要自证清白的。”
　　“等警察叔叔上班，我去打电话报警，相信他们一定能把我的画找回来的，你不用担心我。”
　　距离截止日期还有两天，刚好是他们回去的日子。
　　叶贝现在是肯定他交不上画，随他怎么说都是遮挡的说辞，摆明要踩着叶璃洗白，“我建议哥哥最好重新画一副，不要浪费了机会。”
　　这话用你说？他在这里最多用小孩子的蜡笔画画。
　　叶璃一副没办法的样子，懵懵的摇头：“现在没有工具啊，画不好，我的东西都在学校呢。”
　　叶贝死死咬上他，顶着一张完全听不懂他说话的天真神情，可惜没有模仿到位，上句不接下句，目的明显极了，“哥，你打工挣了那么多钱，怎么会没有钱买颜料呢？”
　　“你拍的猫有那么大的房子，是你的吗？”
　　“打什么工可以挣这么多钱啊？妈妈给你钱，平时你都不要，还不和我们联系，你不知道我多想见你。”
　　棉花糖一句话没有回，软软的眸子瞧着他，手里的筷子也放下了，“说吧，还有什么想说的全都说说，正好我全听着呢。”
　　想拉着他洗白，做梦。
　　“你住在那么大的房子里，还拉黑我们，哥你不知道妈妈整天都在哭，担心你走上歪路。”
　　镜头里，小美人侧坐着，姿势很乖，冷清潋滟的眸子落在叶贝身上，“你其实不用拐弯抹角，可以问我是不是被包了？”
　　阚黎蹙眉，直言：“叶贝，你胡说什么？”
　　席闻乐起身，把食物的空盘子收起来，嗓音倦懒淡漠：“人说话的时候 ，要对自己的言辞负责。”
　　美人金发垂落遮住了半张面孔，他俯下身，缓缓问道：“叶贝，你可以负责吗？”
　　席闻乐很多时候存在感微弱，是因为不想出现。
　　但是别忘了，他是能十几岁就能在海外孤身打拼，熟练运用陌生语言竞争生存，并且在出道后，众多的组合里脱颖而出，连续十年占据华国男偶像排行榜首。
　　没有想到会突然遇到质问。
　　计划打乱，叶贝一瞬间红了眼眶，指甲用力扣着掌心，慌乱极了，努力做出一副委屈的样子，“我不是这个意思，老师，你为什么只偏心叶璃，明明是他有问题，我还不能问问吗？”
　　“是，你可以问。”
　　阚黎接过席闻乐手上的盘子，错身不着痕迹的捏了捏细白的手腕，让他回去。
　　下面的话不该席闻乐说了，“我作为叶璃的好友，也可以问你一个问题。你能保证，你刚才说的每句话都出自于关心，绝对没有任何的目的吗？”
　　席闻乐抬手，手掌盖在接触过的地方上。
　　他重新坐回位置上，浑身骨头还疼，神色慵懒的靠回墙边，仰起头，看向一贯行事低调的狼崽子在为他的朋友出面。
　　美人唇瓣弯起，他拍了拍叶璃的手背，“不用担心。”
　　无聊的一天，总算有点乐趣了。
　　屋内持续着低气压，逐渐凝结成一片冷雾。
　　他当然有。
　　叶贝一口否决，对着侧边的镜头掉眼泪，“我没有，你是哥哥的朋友，帮着他一起欺负我吗？”
　　阚黎眸色暗沉冷峻，倨傲锐利的视线审视着叶贝，一点不动容，“是吗？”
　　歌手抽了两张纸，递给叶贝，“擦擦吧。”
　　哭的人心烦。
　　…
　　屋里面一团混乱。
　　屋外的缺德导演看的乐滋滋，“把镜头推进。”
　　旁边，一个清亮的嗓音响起，那人拿着手机在看，“导演，不关吗？上几个热搜了。”
　　导演大手一挥：“不关。”
　　在开始的时候已经签了相关的条约，能够在节目录制期间随时开启直播活动。
　　他回头，察觉到这人不认识，“你哪位？”
　　舒梧回插着口袋，容貌清俊，“我啊，只是阚家送来的平平无奇的工作人员，来监督你们录节目的。”
　　导演：“……”
　　你瞧瞧你说话的这个语气，是普通人吗？
　　“认真的？”
　　副导的椅子在旁边，舒梧回忽悠着坐下了，“当然了，你看人越来越多了，咱们虽然是综艺节目，但不能过度消费，要适可而止。”
　　看直播弹幕的iPad屏幕很大，人越来越多，快速涌入一批凑热闹的人。
　　[有剧本吗？]
　　[我黎好帅，腿软了。]
　　[看不明白了，谁的锅？]
　　[太精彩了。]
　　[来晚了，怎么不吵了？]
　　舒梧回的手落下，指了指屏幕上叶璃的位置，“我得告诉您一句，这位小少爷背景很深。”
　　“真的？”
　　舒梧回除了医术，最会的就是糊弄人，他压低声音，搂着导演的肩膀，“舒家，听过吗？”？


第42章 宝宝，你迟到了。
　　“他和舒家有关系，是情…？”
　　舒梧回把话堵回去了，不疾不徐道：“用这个词说眼光真是浅了，小少爷呢，是正经的心上人。”
　　“你怎么知道的？”
　　青年拿着手机站起来，“因为，我刚好也姓舒。”
　　舒家，近两年才开始参加娱乐圈的投资，但财大气粗，未来更不容小觑。
　　尤其是去年，圈里有人想剑走偏锋，走暗路和舒家搭上关系，可人还没送过去呢，小导演就收到了整改，一拖就是一年，项目也黄了。
　　导演惊起一阵冷汗，看着舒梧回走远。
　　舒家哪有等闲人。
　　他快速派工作人员关掉直播，让人拿着下面的流程去屋里面。
　　安排好之后，副导被喊了过来，“咱们这边多了投资商的人，你不知道告诉我一声吗？”
　　“他们就是来看看，正常上班打卡，没别稀奇的。”
　　副导：“叶家又联系了，说要保证叶贝的镜头量，不然撤回投资。”
　　两座山压过来，导演只能选大头，他倒是不明白，即便叶家刚富了一代，也应该聪明一点，好好拉拢叶璃，怎么开口就是针对。
　　他烦躁道：“保证保证，回他们说，会把细节全部剪到位。”
　　副导：“叶璃呢？现在网上的舆论大多数站叶璃，咱们要来个反转吗？”
　　“反转什么，照着舆论走。”
　　舒家想护着的人，他一个小小的节目组，上哪有本事帮叶家对抗，“去去去，赶快忙去，别在我面前烦。”
　　副导记好走了，有什么不开心的，明明节目火了。
　　屋内，小美人乌发柔软的垂在额角边，五官精致漂亮，他一言不发，冷冷的神情让叶贝愈发心虚，总能想起被按在浴缸中的窒息感。
　　不可能，不会的。
　　这里是节目组，叶璃不敢。
　　一想到这里，叶贝挺直背脊，离大前辈近了一些。
　　“东谷村是大型番薯生产地，今日任务，是收取东边一号棚中的红薯，并且以此食材做食物，换取相应的金币。”
　　一屋子的人心思各异，表面上和和气气，认真听着。
　　阚黎拉着叶璃去拿工具，“一会儿我干活，你跟着我转转就行，这边空气很好。”
　　叶贝跟着大前辈，“老师，您要去吗？我去吧，您多休息。”
　　他哪会干农活，嘴上说的好听罢了。
　　歌手跟着大前辈，实在的拿着工具：“走吧。”
　　叶贝迎面抱着歌手扔过的编织袋，眼神一闪而过的嫌弃，只能尽力装乖讨好，“老师，等等我。”
　　席闻乐把他们几人送到了门口，他常年跳舞有腰伤，这类活动没办法参加，“我在家打扫卫生，等你们回来。”
　　阚黎气息沉沉的回头，“累了就睡一会儿。”
　　小美人软眸纯粹，跟着说道：“对呀，老师多休息。”
　　席闻乐和阚黎视线接触后分开，他神色自若，完全看不出昨天晚上他们发生了什么，“快去吧。”
　　他转身回道走廊下，一路走回卧室里。
　　在摄像头照不到的地方，金发美人靠在了墙边，呼吸起伏，重重揉了揉发疼的腰和肩颈，好像一直支撑了许久，此刻，才得出一丝喘息的机会。
　　他擦了擦额角的汗，重新回到镜头下时，仍旧是完美的形象，一丝不苟的收拾房子，整整齐齐的把所有东西归位。
　　蔬菜棚子很大，从门口进去仿佛一眼望不到头。
　　阚黎蹙眉，大步带着叶璃往前走，不想和叶贝这边有过多的纠缠，“我们去另一边。”
　　“好。”小美人乖乖的，说什么都答应，“谢谢哥刚才帮我。”
　　“小事情。”
　　阚黎弯腰，扒开红薯藤，轻轻挖开土层，在看到红薯的踪迹后，以红薯为中心，从四周开始挖土，让四周的土都变得松动，然后小心的铲走土壤。
　　等红薯露出大部分的时候，就用铲子稍微用力，把红薯撬出来。
　　叶璃有样学样。
　　阚黎一边干活，一边蹙眉关掉了麦克风，“弟弟，你觉不觉得席…老师对我态度不太好。”
　　棉花糖想了想，软软摇头，“有吗？”
　　客客气气的，不是很正常吗？
　　阚黎人生之中第一次遇到这样的难题，昨天还勾着他视线的人，今天是一点不理他了。
　　有个什么说法，“你说这样的人在得到后，会不珍惜吗？”
　　小美人低下头，总算回答的擦线了：“分人吧，席老师不是这样的人，我看老师今天好像不太舒服，我们出来了正好让他休息一下。”
　　阚黎一早上的困惑迎刃而解。
　　他掏出手机，给私人助理发了一个命令，“这个药，买好送过来。”
　　…
　　叶贝蹲下，带着手套把番薯扔进袋子里，“老师，我今天早上是太激动了，我是看妈妈总在家里唉声叹气的，控制不住就吵起来了。”
　　他语气温顺，表情看上去也像一回事，“我现在想给哥哥道歉，但我怕他生我的气不理我，你能帮我去和他说一说吗？”
　　怎么样都是一家托过来的人。
　　大前辈自认是长辈，有这个责任义务，“一会儿我说好，你好好和他道歉。”
　　大前辈一起来，叶贝干活的动作更慢了。
　　歌手肉眼可见的不悦起来，真的忍不下去了，“你的手一直扒着红薯藤做什么，挖啊。”
　　“我…李哥，我知道了。”
　　叶贝红着眼睛低下头，委屈死了，他找旁边的农民买一点充数就好了，厉害什么。
　　歌手：“……”
　　这么矫情，你留里面别下地啊。
　　这边，小美人勤勤恳恳的干活。
　　阚黎先听到声音，“老师。”
　　大前辈长得和蔼：“小叶，你弟弟托我来给你道歉，你们两个都是兄弟，不如把话说开就和好吧，血缘关系总是斩不断的。”
　　小美人放下工具，清冷漂亮的眼睛透着清明，他一直没有带麦，更没有任何的节目效果考虑，一字一话出自真心，“老师，您想帮叶贝的忙我理解。”
　　这位大前辈不是坏人，但承了叶家的人情。
　　“但是您知道真相吗？”
　　他摘掉了手套，“我换一个问法，您想知道真相吗？”
　　真相对于他们不重要。
　　但对叶璃很重要。
　　他要夺回去的是自己曾经被践踏的尊严和梦想，那场大火，那把插入腕骨的刀，每一寸的痛意都无法忘记。
　　“我劝您不要参与叶家的事情，他们不是好人。”
　　下一句是，“我也不是。”
　　大前辈没见过一个十八岁的孩子是有这样的样子，他的眼眸清澈不参一次杂质，但内里带上了许多伤愁。
　　“如果您真的好奇，可以关注一下燕大美院最近的新闻，比我说的更有真实性。”
　　大前辈走了。
　　一直在听着的阚黎走过来，“告诉他会没有问题吗？”
　　“不管了。”
　　小美人摇头，拔拔拔红薯，好烦好烦。
　　不多久，全场红薯量top1。
　　阚黎对着他的一堆红薯，蹲下来看半天，表情处于凝固状态，像个深思熟虑的老父亲，很久才问，“你真的喜欢他吗？”
　　“他啊，我喜欢。”
　　阚黎眉头紧锁，继续问：“多喜欢？”
　　小美人沉迷干活，注意到阚黎的说法不如以前果决，还以为他真的想通了，“大概是没有他不行的那一种吧。”
　　“但他之前惹我生气了，不到你们正式见面的时候。”
　　让舒云礼真的变乖，还要很久很久呢。
　　最会吃飞醋了。
　　“我见过了，长相是过关的。”
　　小美人第一反应：“啊？你们是打架了吗？”
　　阚黎把他的红薯放到袋子里，这话听的头大，指尖一戳点他头，“我是那么莽撞的人吗？”
　　叶璃委屈巴巴的揉了揉额头，眼眶一下红了，特别惨兮兮，“我没有说你啊，我说他呢，他打你了没？”
　　还算情商高，知道顺他，“没有。”
　　这边的采摘行动结束，阚黎提着两个重重的袋子往前走，小美人抱着两把工具，直接头也不回的路过另一组。
　　大前辈：“快挖，我好了。”
　　歌手：“我好了。”
　　两个人齐刷刷看向另一个人，一直偷懒的叶贝袋子空空，“我…不太会。”
　　明明一家两个孩子，怎么差距这么大呢？
　　大前辈拍拍腿上的土：“算了，够我们用了。”
　　啥也不会只有嘴甜的叶贝立刻起来：“谢谢老师。”
　　结果不言而喻，阚黎组胜。
　　临近中午，院子里的桌子上摆着下一步要进行的事情，只有完成任务才能吃晚餐。
　　有很多菜谱，席闻乐在家，提前选了最简单的几个记下来，他准备接过来红薯，被直接移开了手，“太沉了，不用。”
　　“我选了烘红薯干，烤红薯，拔丝地瓜。”
　　阚黎倒进大盆里，问叶璃：“能吃吗？”
　　早已累的不行的叶璃靠在椅子上喝水，感觉两个人看向自己的视线别样的慈爱，“可以，甜甜的。”
　　舒云礼会喜欢吃。
　　…
　　晚上小卧室，刚录完一天节目，拿到三个金币的凄惨小美人塌着肩膀累累的进来，一开门被人懵懵的按在了门上，“舒云礼，你吓我！”
　　黑暗中，男人按住他细白的颈，“宝宝，你迟到了。”？


第43章 太轻了，还不够。
　　一门之外是走廊，有工作人员来来回回走动的声音，叶璃被他牢牢抱着，鼻息间是清冽的冷香，距离太近了，耳尖红的要熟了，“我…”
　　男人一动不动，没有松开的意思，反倒越发亲密，小美人纤细漂亮的手指忽然一抬，故意触了触舒云礼的喉结。
　　同时，他的脚尖抬起，在舒云礼耳边发出的声音是软软的，“先松开我。”
　　自己的另一只手真的被压的发麻，手上提着的小红薯干马上就要掉了，他忙活了好久，只做出了一小袋成功的，可珍惜了。
　　男人漆黑的眸子里散着别样的温顺，修长的手指包裹，抓下搭在喉结上的小手，不疾不徐问道：“我松开了，之后呢？”
　　“我想想。”今天忙坏了，他在这里要等好久。
　　等待是一个很烦的事情，棉花糖垂眸，认真的想着答复。
　　叶璃脚尖突然脱力，一下被舒云礼用手臂抱紧，发出的尾音上扬，纯然的眸子里只倒印着一人。
　　小美人嘴巴动了动，“之后，可以…亲亲。”
　　舒云礼看他站稳松开他，
　　叶璃的眼睛弯的像月牙，一等松开就把自己的小红薯干献宝一样给他，“今天的小礼物，给你呀，我从地里面挖的，洗好切开，放在烤炉里面烤的，一刻都没有离开呢。”
　　舒云礼：“只给我了？”
　　本来想说炉子里面还有正在烤的，明天可以带回去给舒梧回的小美人短暂的收起了良心。
　　他正正经经的点头，面颊软软泛粉，“嗯，只有你有。”
　　心脏也在跟着扑通扑通跳起来。
　　舒云礼把它放到了柜子上，一双幽暗的凤眸微弯，“我会好好吃的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　叶璃喜欢舒云礼乖。
　　小美人开心的换拖鞋，刚走到台阶上，舒云礼拉过他的手臂，直接拦腰抱起往里走去，放到了室内唯一的一张富有年代设计的高桌上。
　　他们没有开灯，只有门上的小窗户映着外面走廊上的光线，舒云礼的意图显而易见，矜贵的指尖按在他的腰间，漫不经心的往前一拉回，居高临下的位置，“宝宝，现在可以实现答应我的事情了。”
　　是亲亲。
　　小美人眨了眨乌眸，紧张的呼吸都乱了，“我…”
　　他仰起头，对于这样的动作有些茫然，白皙的手臂伸过去，努力搭在男人的肩上，两条腿悬在半空中，“我够不到…”
　　舒云礼主动低下头，漆黑淡漠的视线睨向他，嗓音温柔体贴，“现在呢？”
　　还是有距离。
　　叶璃两只手圈在舒云礼的脖颈上，往自己的方向抓了抓，柔软的唇瓣主动送上去，亲吻是软绵绵的，像甜味的气泡水，快速分开，小口呼吸着，“亲好了。”
　　舒云礼指尖抓着他的后颈，清清淡淡的一句：“太轻了，不够。”
　　啊，怎么不够…
　　乌黑柔软的发丝被男人轻轻抚摸着，连带着莹白脆弱的颈一起坠入陷阱中，叶璃好像失去了感官，清澈漂亮的眸子升上一层氤氲的雾气，逐渐盖住全部的视线。
　　世界变成了幽暗的，潮湿的。
　　安静的小屋里，男人俯下身，吻着怀中的美人，温顺的外皮消失不见，视线同样灼热，只剩下全心全意的占有和掠夺。
　　他眼眸弯着，慵懒且餍足。
　　“宝宝，要慢慢练习。”
　　叶璃抓着他的衣角，眼眶红红的委屈着，啊呜一口咬上舒云礼的手背，又松开了，软绵绵的威胁，“下次红薯干不给你了。”
　　舒云礼自知过分，把人抱去床边，慢悠悠的开始哄了，“我带了不少吃的，璃璃还要吃吗？”
　　叶璃累了一天，晚上又没吃几口，一抬眼看过去是精心包装的小蛋糕，蛋糕是草莓味的，上面的草莓水水灵灵，非常新鲜。
　　小朋友没出息的点头，眼眸软软，“吃。”
　　舒云礼解开包装盒，其他几个袋子里还有烧烤和炸鸡，对准口味，原本倦懒的眼睛，一看到都亮起来了。
　　“好饿。”
　　小美人捏了捏酸疼的手腕，“干活好累呀。”
　　舒云礼把桌子挪到床边，有理有据的把所有东西都切块摆好，拿着叉子喂人。
　　叶璃能自己吃，但舒云礼说要喂他，自己变得只需要抱着汽水瓶张嘴，没多会儿就吃的撑撑的。
　　“你不吃吗？”
　　舒云礼嗓音淡淡，“等你吃完，我再吃。”
　　“可是，我吃饱了。”
　　“你吃的很少。”
　　叶璃抓了抓舒云礼的手，“你摸摸。”
　　他思维卡顿，快速把舒云礼的手推开，这个行为太危险，简直算得上是引狼入室，一时间头摇的像拨浪鼓一样，往墙边缩，“不用了，我吃饱了，你去吃吧。”
　　看来是怕了。
　　舒云礼不紧不慢的转过身，“摸到了，璃璃是吃饱了。”
　　棉花糖双手合十，虔诚面壁。
　　下次，绝对没有下次了。
　　舒云礼一天没吃东西，快速吃完了剩下的食物，把东西收到袋子里，扔到垃圾桶中。
　　他洗手回来，并未离开。
　　叶璃抱着枕头，靠着靠着有些瞌睡，身体逐渐下滑进被子里，本来该去洗澡收拾的。
　　他眼巴巴的问，“你不走吗？”
　　屋里面有个舒云礼，相当于多了危险因素。
　　男人回答的很是自然，“今晚一起睡。”
　　“啊？？”
　　小美人头要晕了，懵懵的，“不是，我没有答应呀。”
　　“在外面守着你，在屋里守着你。”
　　“你选一个。”
　　他抱紧被子，选择另一种，“你不能回去睡吗？”
　　“不太能。”
　　“为什么？”
　　“舒梧回睡觉打呼噜。”
　　他们互相盯着，看了将近10分钟。
　　小美人败下阵，漂亮的眸子垂下，一声嘟囔一句，“舒梧回也不胖呀，怎么会打呼噜呢？”
　　舒云礼面不改色，“事实是这样。”
　　“不相信的话，可以去问问他。”
　　叶璃看他这么笃定，怎么能问别人私人问题呢，多不好呀，不情不愿的答应了。
　　“你留下来睡，但要好好听我的话，不许乱碰我。”
　　“好。”舒云礼全都答应，瞧着像是真心来休息的。
　　小美人下床穿上拖鞋，抱着自己的浴巾去洗漱，进门认真反锁，关的紧紧的。
　　其实还是想不明白，自己怎么就把他放进来了呢？
　　明明在之前，只是答应的一起吃饭，对他还是太容易心软了。
　　浴室外，眉眼俊美的男人站在门边，听着水声低下头，翻出手机给助理发信息，“网上叶家想要引导的新闻，全部压下去。”
　　白天的事情，刚才已经听过汇报了。
　　他可以不插手叶璃要做的事情，但任何人都不能来利用他的璃璃。
　　…
　　叶璃刚洗完澡出来吹完头发，阚黎拎着刚买来的特产敲门，准备明天让他带回去，“弟弟。”
　　这里家家户户都会做些特产，果干之类的小零食。
　　阚黎买了一大包，直接塞给叶璃，“回去之后，分给你的朋友们吃。”
　　很重，他心里暖暖的，“谢谢哥哥。”
　　阚黎听着浴室里的声响，压低声音，“你让他进来了？”
　　现在不是录制期间，但院子里还会开机器。
　　小美人缓慢的眨了眨眼，语气乖巧极了，抓着门毫无征兆的一关，“哥哥，我好想睡觉了，明天见。”
　　阚黎按了按眉心，拳头一时紧握。
　　他迈开脚步，再不开心也只能回去。
　　叶璃真是太好骗了，偏偏一颗心只放在舒云礼身上，拦都拦不住，不然他能给介绍多少同龄又优秀的人。
　　以后不得被吃的死死的。
　　阚黎头疼的回到房间时，才发觉席闻乐卷缩在床的角落，已经睡得昏沉，美人未上粉底的皮肤白的透明，被子一裹，只露出了上半张脸。
　　阚黎掏了掏口袋的药膏，原封不动的放了回去。
　　他向来行事直接果断，不会扭扭捏捏，但席闻乐不同，他模样漂亮易折，心思玲珑，情绪转变的很快。
　　仿佛面前是未知的迷雾森林般，阚黎一步也不知如何走。
　　…
　　小卧室里，小美人裹紧小被子，瞧着镜子前正在吹头发的男人，“明天我要回去了。”
　　“嗯，我们一起。”
　　“我要回学校住，有很多事情要忙。”
　　舒云礼抓了抓头发，把吹风机放回抽屉里，抿起薄唇，“我知道，但我会等你回来。”
　　态度真乖。
　　小美人翻了个身，抱着被子，困倦的打了哈欠，男人上床，手臂一揽，把他抱进怀里，“今天玩的不开心吗？”
　　“没有，我好累哦。”
　　等了他好久，软软的脸颊压在掌心上，像个小动物一样，懵懂漂亮，嘴里念叨着，“晚安，我先睡了，你要快点睡。”
　　舒云礼晦暗沉郁的眸子落在他身上，一直淡淡看着，听着呼吸平顺，才不着痕迹的凑过去，吻了吻脸颊，“这是晚安吻。”
　　叶璃睡着了，正靠在他的怀里。
　　两只手无意识的抓紧男人的手指，像家里睡着还要在怀里翻滚的小猫咪，亲人又傲娇，在睡前要再三重复不会和他接触。
　　乌黑的眼睫扫过指尖，轻轻的。
　　舒云礼关了灯，把他抱紧，格外依恋，仿佛倾注了全部的深情，“晚安，宝宝。”？


第44章 “嘘，你输了。”
　　“啊？”清晨，小美人睡的手臂发麻，准备换个姿势，发现自己被抱着，再朦胧的睁眼抬头，直愣愣撞到了舒云礼的下巴。
　　不对，床上怎么多了一个…舒云礼？
　　没错，是自己把他放进来的哎。
　　一睡觉就失忆的美人心虚起来，主动伸出软软的手：“我，对不起哦，撞得疼不疼啊。”
　　舒云礼眼皮掀了掀，男人的声音泛着沙哑，揉了揉叶璃的头，“不疼，璃璃睡得好吗？”
　　“我睡的很好。”
　　但是太好了，睡醒什么都接不上。
　　刚刚六点，院子里养的鸡开始叫早，逐渐多了脚步声。
　　这是他们第一次在一起睡，往日最亲密的距离，无非是做室友的时候。
　　即便一言不发，气氛也愈发暧昧。
　　不行，要起床了。
　　小美人没有动几下，男人从后面抱紧他，下巴懒懒的压在肩上，唇角弯起：“再等五分钟。”
　　五分钟，可以。
　　叶璃侧脸颊压在枕头上，声音低低的，白软的睡衣套在身上，图案是漂亮可爱的桃子，“勉强答应你了。”
　　舒云礼老老实实，没动他。
　　早秋的天气也渐渐变凉了，今年的夏季过去了，等到下个月，节目会录制结束。
　　今天起床给大家做饭的小美人，耳尖格外的红，脸上的热度还是用冷水降下去的。
　　他穿着昨天晚上一同送过来的毛衣裤子出现，浅粉色的云朵卫衣，模样纯然漂亮，人型移动的花朵一般，会想到一个词，面若桃花。
　　他打开厨房门，认认真真洗食材，煮红薯粥。
　　叶贝迟迟的来到，他只站在门口，瞧着地上带土的菜神情不加掩饰的嫌恶，“你煮吧，我走了。”
　　叶璃对着麦，声音大大的：“什么，你要偷懒？”
　　叶贝瞪着他，脚步踩得重重的进来，“叶璃，回去你给我等着，”
　　叶璃坦然淡定，抱着一盆红薯苗，“洗吧。”
　　他抱起双臂，“大少爷，你不会连洗菜都不会吧？”
　　恰逢阚黎进来了，两个人一起看着他，叶贝只能低声咒骂一句，气愤的蹲下去摘菜，“我是叶家继承人，不像你需要做这些事情。”
　　昨天之后，两个人是完全不演了。
　　阚黎拧开热水洗干净手，帮叶璃洗菜，“吃完早饭，有车来接你们去机场。”
　　“好，我等一会儿回去收拾行李。”
　　叶璃咚咚咚剁菜，起锅烧油，动作迅速果断，很快炒出了三盘菜，简单的青椒鸡蛋、清炒红薯苗、还有烧茄子，经常给爷爷做，很熟练。
　　节目的宗旨是田园综艺。
　　叶璃做得很符合，只是他菜都炒好了，叶贝扔下一盆红薯苗不知所踪。
　　听着外面的声音，大约是又去找大前辈卖好。
　　叶璃当看不到地上的杂乱，他和阚黎一起把菜端出去，“老师呢，没有起床吗？”
　　阚黎放下粥锅：“我去喊他。”
　　“不用，我过来了。”席闻乐大概是刚洗完脸，雪白的面颊上滴着水珠，他拿纸擦了擦，裹着一件厚厚的卫衣外套，缩在饭桌的角落里坐下，动作疲倦。
　　阚黎抿了抿唇，抢先一步坐下，“喝粥，热的。”
　　半天说出一句话，“你身体不舒服吗？”
　　席闻乐摸了摸粥碗，扫了他一眼，白皙的手伸过来，拉下麦克风，凑在阚黎的耳边，是一句无法播出的话，“xxxx，我发烧了。”
　　阚黎一时间低下头，耳垂火热，主动认错：“我错了。”
　　昨天的狼崽子，今天像个小狗狗一样。
　　席闻乐拿起勺子，苍白的指尖按着碗沿，眼眸中一闪而过笑意，“这个话题先过去。”
　　大前辈和歌手来了，叶贝跟在后面，“前辈，我哥做了好多吃的，我帮忙的。”
　　年纪大的人，总喜欢小辈和谐。
　　如果不是叶璃昨天说的话，今天大概他们还会相信。
　　表面上看去叶贝热情，叶璃温软。
　　实际上，一个不沾边。
　　现场大部分人心里面都有事儿，一顿饭吃的安安静静，等到吃完饭收好东西出来时，固定嘉宾站在门口把他们一个个送上车。
　　车上还有镜头，叶贝刚刚对着大前辈几人哭唧唧，说自己很不舍的离开，上车后对叶璃态度亲密，是太有精神了：“哥，我们一会儿一起回学校。”
　　叶璃坐在副驾驶上，垂眸摇头：“不用，我有车。”
　　“哥，你有什么车啊？是你的朋友吗？”
　　叶璃抬起清冷的眸子，回头看他，直截了当，“叶贝，我们吵架都上过一次热搜了，你就不用非得和我说话了。”
　　叶贝：“你…”
　　“司机，路边停车。”车辆停下，叶璃拉开车门跳下车，舒云礼戴着口罩下来，快速帮他搬行李。
　　叶贝趴在窗户边，眼神愤恨。
　　每次都是叶璃打断他的计划，现在想走洗白这条路更难了。
　　叶璃上车，是舒梧回开的车。
　　奔驰飞快的在道路上行驶，很快把叶贝的车甩在后面，小美人拿着手机，嗓音沉静，“是，我是报案人。”
　　“三个小时后，我会回到燕大。”
　　这次，新账旧账一起算，即便不能扳倒叶家，也能让他们失去一个合作对象，也会减少未来学生在这里所遭遇的不公。
　　舒云礼听着，并没有任何询问的意思，只是捏着他的手，把隔板拉了上去。
　　小美人挂掉电话后，又给钟生打电话，身体逐渐下滑，等结束后，他懒懒的躺在舒云礼的腿上，手臂一抓，把人拽下去，轻轻亲了亲泛凉的唇瓣，瞧着面前英俊的人。
　　大概是这几天离得太近了，总想对他撒娇。
　　“我好累，想睡觉。”
　　男人闻言抬手，盖住了他的眼睛，视线范围变得黑漆漆的，却听到了无比温柔的一句，“睡吧，我守着你。”
　　他安心的闭上眼，是真的太累了。
　　-
　　下午，燕大美术学院大厅里，叶璃和钟生出现。
　　钟生刚从宿舍楼下来，手里提着叶璃新要交的画，“咱们直接去参赛报名点吧，辅导员在那里等着了。”
　　叶璃摇头：“你去吧，我找院长。”
　　钟生不疑有他，“好，我先去交画。”
　　漂亮清冷的美人拉了拉袖子，一路上楼去了熟悉的院长办公室门口，五官温软柔和，偏偏气息格外冰凉，不轻不重的曲起指节敲门。
　　“进。”
　　“叶璃，来了。”早在他刚下飞机的时候，院长就已经给他打了好几个电话，现在更是十分和蔼的让他坐下，“录制节目，录制的怎么样啊？”
　　“挺好的。”叶璃态度自然的坐下，“院长，您找我有什么事儿？”
　　院长的视线里充满了审视：“这样的，你的画丢是个意外，学校也在尽力的搜查，现在还没有结果，今天上午警察来了学校一趟，说你是报案人。”
　　“叶同学，以后你是要在这个校毕业的，把事情闹大是不太好？”
　　叶璃抬起纯然的眸子，一副听不懂的样子看向他：“院长，丢了东西找警察不是很正常的吗？”
　　“我虽然只丢了画，但也是我的心血。”
　　院长看他软话不听，态度一下冷漠起来，端起茶杯，手指敲了敲桌面上的文件，在警告他，“叶璃，话是这样说，但我建议你还是把案子撤回去，不然，我保证不了你的学籍。”
　　“叶家不会保你，我更不会。”
　　“是吗？”小美人垂下软眸，软白的指尖一拉，他抽了桌子上的一张纸巾，语调温和的感叹：“院长，从来没有发现，你劝人这么熟练啊。”
　　漂亮冷清的面孔上，没有一丝的停顿，“但是，你看错我了。”
　　“在过去的十年里，美术是丢画的事情，不止几起，把学生们苦心孤诣创造出来的艺术品，随意的烧毁丢弃，再去拿好处，捧出一个个精心打造的艺术家…你在午夜梦回时，数钱数的一定很开心吧？”
　　叶璃没有给他回复的机会，而是拿出自己的手机，里面正拨通着校长的电话，“校长，您听到了吗？”
　　院长瞪大眼睛，“你，不可能的。”
　　“校长不会听小孩子的一面之词。”
　　叶璃没理他，直接挂了电话起身，“别着急，大概十分钟之后，警察会到这里，这次我相信您会很出名的。”
　　小美人插着口袋，慢悠悠的走到门口，看着院长砸掉了手里的杯子，“叶璃，我要让你退学，你以后没机会在美术圈混下去了。”
　　他回眸，背脊挺的很直，面上没有一丝的惧怕，轻飘飘的回复，“是吗？但在这之前，混不下去的只会是您。”
　　门把手拉开，外面等待的记者一拥而上，把院长簇拥起来，举着摄像机和话筒，更有甚在直播。
　　“您身为美术学院的院长，是否在过去的比赛中，有不公行为？”
　　“请问，美术学院丢失的画作，到底去了哪里？”
　　“过去美术学院的奇闻，是不是刻意捏造？”
　　“举报内容是否属实？”
　　…
　　门边，小美人慢条斯理的抬起手臂，他站在人群后，无声的鼓掌起来，潋滟的眸中含义不言而喻。
　　——你看，多年信誉一招崩塌，先消失的的确是你。
　　但他会一直走下去。？


第45章 “我记得我们接吻了。”
　　燕大发生这么大的事情，从学校到美术圈中都可以算得上是一桩大新闻。
　　只用了一会儿时间，整个学校的人基本上都知道了，尤其是拍到了院长被警车带走的录像，成功坐实传闻。
　　大厅交画现场，刚刚从办公楼下来的小美人眉眼漂亮，他一只手插着口袋，从人群中缓缓出现，走到了钟生旁边，“我回来了。”
　　钟生正低头看论坛，看他的眼神更亮了，特别开心，“阿璃，你好厉害的，做的真棒。”
　　周边逐渐聚齐不少美术学院的学生，好像是专门来这里等他，目光一样亮晶晶的。
　　好像有些虔诚？
　　“叶璃，做得对。”
　　“叶璃，你是我的神。”
　　不知道谁从人群里喊了一句，“老婆，棒。”
　　这里只有收画的年轻老师，临时做场地，不算严肃。
　　棉花糖的社恐属性瞬间被激发，他面颊软软，耳尖跟着红了起来，往钟生身边躲了躲，低下头，“钟生，好多人。”
　　钟生从小跟着母亲学画，周边不少美术生，大家性子放的开，闻言立刻正经的拿起桌上用来开会的话筒，“哎哎哎，表达感情要含蓄一点，没事儿要多读书，多学习。”
　　“明白了，学习叶璃同学。”
　　小美人捏了捏自己耳朵，头更低了。
　　机器录制着每副画作，叶璃的画作平铺在桌面上，通过大屏幕展现，画卷徐徐展开，是一张俊美的面孔，男人站在亭子下。
　　意境在于情感。
　　他这次画了油画，而非他最熟练的水墨画。
　　钟生眨了眨眼睛，黑框眼镜折射出光线，小声凑到叶璃旁边说，“阿璃啊，偷偷告诉我，这是不是你喜欢的人？”
　　一圈人用伤心的眼神看着，明晃晃的在说，“老婆，你不会心里有别的男人了吧。”
　　大家都是戏精，“不可能，我老婆心里怎么可能有别人。”
　　叶璃压低声音，侧头，很小声的点头，“嗯。”
　　他音调软软的，像厉害一下之后，便发懵的小猫咪一样，让人想抱在怀里，好好的亲一翻。
　　钟生站直身体，再三感叹。
　　叶璃这么优秀，什么样的人能被他看上啊。
　　不过好朋友开心，他也开心。
　　钟生画的是风雨吹打的池塘，景致给人一种凄美泛冷的观感，他的画风里深受母亲的影响。
　　人群外，叶贝穿的花枝招展，眼神不忿的走出来，旁边跟着几个小跟班。
　　“叶少，您刚去录制了这么火爆的综艺，感觉怎么样？”
　　叶贝神情娇俏，扫了一眼叶璃，“一般般吧。”
　　他们不合的消息，在网上闹得人尽皆知。
　　偏偏叶璃不知道给这些人下了什么迷/魂药，各个站在他旁边，更在论坛上直言不讳的发帖。
　　[美图｜分享美丽老婆美颜，拉踩某贝。]
　　[美图｜我老婆生气的时候也好漂亮，我怎么听不到其他人说什么。]
　　[还原美图｜导播垃圾，某贝给你塞了多少钱啊，一对准我老婆就离开，看我一帧一帧的修图！]
　　叶贝去了一次节目，现在亏大发了，连在学校里的名声也越来越差，完全的成了叶璃的对照组。
　　叶璃认真的看朋友的画作，小声鼓励他，“画的很好，阿姨教的很仔细。”
　　钟生会的风格不多，又独独喜欢这几种。
　　这么多年潜心学习，他研究下来，只会固定的几个。
　　“阿璃，我们互相学习，你也教教我，好吗？”
　　小美人乖乖点头，“好。”
　　一个人一生之中，能得到画画方面的良师益友，很是难得。
　　叶贝不屑出声，聂林立刻夸道：“少爷，您这次画的真好，保准可以拿奖。”
　　叶贝声音放大：“这是自然。”
　　“哥哥，等我得奖了，你可要恭喜我。”
　　这边，钟生收拾东西。
　　叶璃抬头，他没说话，视线顺着望向了大屏幕，随即而来的便是温和的笑声，“弟弟，这次难了，下次再接再厉吧。”
　　原来，屏幕上放的不是叶家画了大价钱买回来的，而是一副过于简陋的画，上面的勾勒随意，画画水平完全不达标，说是草图已经很为难了。
　　但这一张，是叶贝的真实水平。
　　台下，叶贝睁大眼，脸上毫无血色，“怎么会！”
　　聂林也惊了，“是啊，怎么会…”
　　叶贝的画掀页下去，但大多数人已拍下来。
　　叶璃做的事情对他们都有益处，但凡心存感激的人，都会想做一些事情来回报他。
　　这便是叶璃得到的善意。
　　来迟的孙弘义刚刚从宿舍床上下来，给叶贝当了几天狗腿，学了一点皮毛，一抬头，却看到了叶贝的画在自己名下。
　　同时，叶贝冲过来厮打他，“孙弘义，敢换老子的画，我跟你没完。”
　　人总要得到报应，无论早晚。
　　小美人和钟生不知情的走出人群，“我那边有阚黎送我的特产，一会儿你拿回去吃。”
　　钟生：“好。”
　　等到叶贝回过神时，他们已经离开了大厅。
　　原本人潮拥挤的地方，现在只剩下落败的几人，孙弘义还躺在地上疼的翻滚，“大少爷，我交的真不是这个。”
　　“闭嘴。”
　　叶贝眼神阴沉沉的：“我要弄死叶璃。”
　　聂林低头给他拍灰，刚才自己也被打到了，正疼着呢，“少爷，这番话您说过好几次了。”
　　叶贝咬牙切齿，“我说的是真的。”
　　“我一定要搞死他，之前那个叫白什么的来求过母亲，我今晚就要见他们。”
　　聂林：“我去安排。”
　　…
　　“我今天做了好多事情哦，舒云礼。”
　　寝室里，刚吃完饭的小美人摸着圆滚滚的肚子，他靠在椅子上，伸了一个懒腰，绵软的棉质长袖家居服很舒服。
　　在和刚分开没多久的某人打电话，“你在忙吗？吃饭没有？”
　　舒氏会议室，舒云礼扫了一眼手上的文件，右手快速签下名字，下面坐着数十个高层，个个擦着汗，以为又哪里错了。
　　离开几天，积累了厚厚的一摞。
　　半响，西装革履的男人黑眸低垂，淡淡开口，“吃饭，半个小时后继续开。”
　　他起身往外走，周身显然温和了些。
　　只有递电话的秘书知道，一切的原因是什么。
　　“我现在吃。”
　　叶璃抱着膝盖，下巴压在手背上面，“好晚，下次要早一点儿。”
　　舒云礼应的很轻松，拆开桌子上的饭盒，语调让人感到温暖，“璃璃，给我讲一讲，今天都做了什么？”
　　“我举报了院长，喊了记者，交了画，把带回来的特产分给了朋友。”
　　舒云礼听他软软糯糯的声音，深刻冷清的眉眼缓慢的带上温和，“每天都要给我打电话，我会一直等你。”
　　“如果你好好吃饭，按时休息，我会的。”
　　互相讲条件的两个人，总算缓慢的在这件事上面达成了一致。
　　“还有啊，是你追我，不是我追你。”
　　小美人轻轻的气音传进耳中，傲娇可爱，“你现在离我男朋友的位置，还差很远呢。”
　　“宝宝，我记得我们接吻了。”
　　没想到赖账的是棉花糖，说的很有自己的道理，“那又怎么样呀，是你抱着我亲的，我没答应过你呢。”
　　让舒云礼变乖太难了，什么都要慢慢来。
　　舒云礼呼吸匀长平缓，泛起笑意。
　　“嗯，我还需要继续努力。”
　　叶璃碎碎念好多，但听着很可爱。
　　谁不会喜欢一只会撒娇的猫咪呢。
　　在挂电话前，男人忽然开口，“璃璃，答应我一件事好不好，和我一起参加聚会。”
　　叶璃一眨眼睛，谨慎起来：“什么聚会？”
　　“阚家的商业聚会，我需要伴侣。”
　　空气大约静了半分钟。
　　上辈子自己好像没有来，在家画画。
　　他怔怔的问：“那，净月邀请你了吗？”
　　舒云礼：“嗯，我拒绝了。”
　　小美人提起净月，下意识的会慌起来，垂下薄薄的眼皮，“如果我不答应，你会答应她吗？”
　　“不会。”
　　可是为什么净月对他炫耀的内容里，有他们一起参加晚会的内容呢，当时净月一副抱歉的神情，“不好意思，我也是不想的，可是没有办法，云礼非要陪我。”
　　不，他要相信面前的人。
　　叶璃轻轻嗯了一下，“好，我去。”
　　如愿得到答案的舒云礼目光缓缓，平直而冷清的落下，夹带着笑，“晚安，宝宝。”
　　“你要记住一件事，我只喜欢你。”
　　可以不说的，但非要撩人。
　　小美人钝钝的挂掉电话，尾音发软，“别说了，我…去睡觉了。”
　　不远处，抱着文件僵站的特助，总算收获了一点目光，“老板，小少爷看起来并不知情您换画的事情，为什么不直接告诉他呢？”
　　“这些事情，他可以不告诉我，但我要做。”
　　男人的声音轻然落下，晦暗的眸子停在手机屏幕上，“因为，我是他的后盾。”
　　…
　　——微博热搜
　　＃燕大美术学院 院长被捕＃
　　＃燕大美术比赛水平存疑＃
　　＃燕大＃
　　＃起底燕大美术学院院长＃
　　特助有些唏嘘，别的不知道，但这位院长怕是几十年打拼付诸东流，再也捞不回来了，名声更是差了。
　　小少爷真是厉害。？


第46章 “漂亮，哭起来更漂亮。”
　　三天后清晨，管家站在卧室门边，态度尊敬的递过手表，“先生，净月小姐又来等您了。”
　　距离阚氏晚宴还有14个小时开席。
　　男人苍白矜贵的指尖扣上腕表，眉眼漠然疏冷，自带威严，“她来做什么？”
　　管家：“她说有话要对您讲。”
　　眼看着舒云礼长腿迈开走向餐厅，并未朝庭院里看一眼，只留下了一声冷淡的话语。
　　“有事让她发邮箱，转告她，我很忙。”
　　管家只能再次去拒绝，这样的事情在最近屡屡发生，但净月仍天天报道，好似能撼动舒云礼的态度般。
　　二楼楼梯上，舒宁如揉着一头下来，刚睡醒，下楼梯时走的慢吞吞的，身上带着酒气，“管家，你去干什么？”
　　“我去见净月小姐。”
　　舒家这个混世魔王脑子一热，挽着管家的手，哥俩好的往外走，“喊这么好听干嘛，小叔不是不见她，正好，我跟你一起去，让她以后别来了。”
　　正烦这人呢，从小仗着受舒家老爷子的关注，天天对他趾高气昂的，真以为自己就是未来舒家的女主人了，连他妹妹一个小朋友都要教育几句。
　　舒家前院里，净月一身精致的淑女装，精心打扮的样子，手上提着刚出的lv链条包，黑色长发卷起，眼眶红红的，模样楚楚可怜。
　　管家客客气气的，“净月小姐，我们先生让我转告一句，他最近很忙没空见您，有事可以邮箱留言，他看到会回复你的。”
　　舒宁如笑容越发灿烂起来，“管家，你先去忙。”
　　管家微笑应声：“好，我去忙了。”
　　一番准备好的话没说出来，人又没见到。
　　净月心口堵得不行：“你想说什么？来笑我的吗？”
　　“我认为…你说的没错，我就是专门来看你笑话的。”
　　舒宁如故意停顿，皱眉往后面退了好几步，拉开同面前女人的距离，“李净月，做人要有点羞耻心的，你过去整天在我们家是高高在上的，是不是没有想到今天一个理你的人都没有。”
　　“一朝美梦破碎，很难受吧。”
　　舒宁如掏出手机，说话欠欠的，“我想起来了，我要告诉一下李家，他们估计以为你天天来我们家报道是还和以前一样受欢迎。”
　　“我这个人最大的优点，是善良。”
　　净月神色一下慌了，“舒宁如！”
　　…
　　餐桌前，佣人站成整整齐齐一列，汇报这几天的工作进展，“先生，您为小少爷选的礼服熨好了，这是今早刚到的配饰。”
　　俊美冷冽的男人扫了一眼展示盘上的配饰，他拿起了盘子上一个玉石胸针。
　　一双凤眸低垂，“其他的撤下去吧。”
　　清丽淡雅的冷玉做底，用红心玛瑙精心雕琢的玉兰花，栩栩动人，只看一眼便知很配叶璃。
　　佣人把它放到小盒子里，等待着晚上来临时，由主人亲自带上。
　　“小叔叔，今晚您要去阚家吗？”
　　舒云礼端起黑咖，对面抱着玩偶的小女孩努力踮着脚靠近桌子，软软的脸颊露出来，头发披在肩上，刚睡醒跑出来，“小叔叔，理理我。”
　　舒云礼：“去。”
　　舒于桥哒哒哒跑过去，把抱着的玩偶放到男人腿上，“小叔叔，给我要一张阚黎哥哥的签名照，好不好？”
　　“我把我最喜欢的贝儿给你。”
　　舒云礼放下杯子，低下头看她，不太理解现在幼儿园的小孩子，“你追星？”
　　舒于桥软软摇头，“不是我，是我最好的朋友。”
　　现在长大之后，更是一点都不怕舒云礼，小手抱着舒云礼的膝盖，把撒娇的功夫全用了，“她快要过生日了，我想给她惊喜，小叔叔，你帮帮我好不好？”
　　男人视线一抬。
　　旁边跟随的佣人立即回道：“是陈家的小女儿。”
　　舒云礼心里稍微平衡了一些，“我可以帮你，但现在先去吃饭。”
　　“如果表现得好，明天签名照会放在你的书包里。”
　　舒于桥开开心心被抱走吃饭了，小手舞动着：“小叔叔最好了，我爱小叔叔。”
　　餐厅恢复了以往的安静，特助却听到一句，“阚黎很受欢迎吗？”
　　他的语气认真，仿佛在问情敌。
　　怎么老板也变得幼稚起来了。
　　特助取了一个中间词，“还算可以，小爆。”
　　这些话并没有安慰到舒云礼，他蹙起眉，眸中的阴郁气息反而更浓了。
　　…
　　“叶璃，快看看谁来了？”
　　下午四点，李教授办公室。
　　小美人刚刚下课出来，他临时接到信息，抱着书一路从教学楼急匆匆跑过来，软白的面颊上红扑扑的，纯然的眸子微微眨动，“老师好。”
　　美术学院教授的办公室很大，一片区域是绘画的地方，另一片区域才是办公区。
　　李教授走过来，带他进了屏风后面。
　　几天不见的孙爷爷正坐在沙发上喝着热茶，旁边坐立不安的是商奚，眼神充满了求助，爷爷声音慈祥，看着来很久了，“小璃来了。”
　　李教授按着他的肩膀坐下，乐呵呵的摸了摸胡子，“没想到吧，我居然和你爷爷认识，来，喝茶。”
　　孙爷爷今天穿的颇为正经，一身灰色的中山装，头发打了发油，模样板正精神，“早些年，我们还一起斗过画呢。”
　　李教授脾气好，提起过往更不含糊：“自然，我输给你了。”
　　棉花糖觉得气氛怪怪的，他端起杯子，大眼睛扑闪扑闪，更萌了，“爷爷，你今天来是叙旧的吗？”
　　“哼，当然不是。”
　　孙爷爷一生气起来，极为明显，“你这几天发生这么大的事情，一句话都不跟我老头子讲，是觉得我没用了吗？”
　　小美人亲热的凑过去，一副可爱的表情，“爷爷，您都知道了？”
　　“商奚告诉我的。”
　　商奚举手：“我真没说。”
　　是没说，也就是一起看电视的时候看到新闻，商奚顺便去网上看了看。
　　可惜，手机没收的及时，老爷子一眼看到叶璃两个字。
　　避免掺和爷孙的话题，商奚把问题从自己身上精准扔开，“叶哥，你不如想一想爷爷今天来学校是什么事情？”
　　叶璃看了看李教授，又看了看孙爷爷。
　　他特别真诚，“不知道。”
　　李教授喜欢叶璃这学生，乐得做提醒的人，“今天发生什么事儿没有？再想想？”
　　房间内沉默了将近一分钟。
　　终于，小美人想起在课间同学聊的内容，“对了，今天同学说有新的院长要上任。”
　　他声音慢了下来，乌黑的瞳仁停顿，“爷爷，是您吗？”
　　一时间，孙爷爷做的笔直，年迈的面孔上能看到旧时的好相貌，又像得了奖状回家故意提醒求表扬的小孩，“对。”
　　小美人：“……”
　　还真是啊。
　　商奚重新坐下去：“叶哥，你不开心吗？”
　　他想到了孙弘义，又想到了上辈子发生的惨剧，他不知道这样的事情会不会再次发生，但他会努力去杜绝，现在和过去发生的事情完全不同了。
　　叶璃抬头，唇边重新挂起了笑容，音调软软，“我只是在想，院长应该有分配的房子，可以每天监督您吃饭运动了。”
　　李教授大手一挥：“小问题，我对门有个空房子，到时候我们做邻居。”
　　“谁要和你做邻居。”
　　全程最可怜的老爷子，真实后悔了：“这个院长，我不做了。”
　　商奚特别及时的提醒：“爷爷，上午已经开会了，校长亲自去请的您，在聘用合同上您也签字了。”
　　老爷子抬脚踢他，“就你会说话。”
　　“多年不见，没想到你这么听孙子的话，叶璃这么孝顺的，你省多少心。”
　　他们在叙旧，叶璃心不在焉的听着，在想孙弘义的事情。
　　手机响了。
　　他垂下眼眸，是舒云礼，到了他们约定的时间。
　　刚才想的太深，差点儿忘了。
　　老爷子推了推他，让他不要在这里陪他了，“去玩吧，一会儿商奚送我回去。”
　　商奚点头；“叶哥，你放心。”
　　小美人一步三回头，“爷爷，明天见。”
　　在他纯然清澈的眸中含着不安，叶璃转过头，没有让人看到半分，只是在看到学校后门边等待的舒云礼时，抱着书跑过去，一下子抱住了对方。
　　舒云礼回抱着他，轻轻揉了揉怀中人头发。
　　今天的男人穿了一身笔挺的棕色格子风衣，整个人瞧着格外俊美，冷香逐渐包裹他，风衣把他抱住了，“宝宝，很想我吗？”
　　“想。”
　　舒云礼指节弯曲，从他脖子边滑了过去，不急不缓的摩挲着一小片腻白的肌肤。
　　下一瞬，小美人顺着他仰起头，泛红的眼尾映出眼帘，一滴眼泪掉了下去，漂亮的像是山野间不易采摘的稀缺花木，人类只有欣赏的权利，“你呢？”
　　风吹过柳树，男人终于收回了手，薄唇印在额头上，眼神漆黑沉郁，底下是熊熊火焰完全笼罩着不知情的叶璃，“当然，我也很想你。”
　　“璃璃，我有没有说过一句话。”
　　“什么？”
　　他的指腹重重的落在眼尾，“你很漂亮，哭起来更漂亮。”？


第47章 “病态占有。”
　　一双漂亮的桃花眼湿漉漉的氤氲着雾气，无辜茫然的抬起，有些听不太明白，“我…漂亮？”
　　舒云礼的手压在后颈上，居高临下地看着他，浓稠如墨的眼眸越发深冷，语气温柔如旧，“但不要为别人哭，我会嫉妒的。”
　　话音刚落，小美人被男人俯身公主抱在怀里。
　　视野飞速摇晃，他只能抬手懵懵的抓住了对方的衣领，眼眸水亮，抽出一只软白的手，轻轻擦眼角掉下去的眼泪，“舒云礼，你要带我去哪儿…”
　　“去换衣服，做造型。”
　　男人在往车边走去，换来怀中人乖乖的一句：“好。”
　　简直是太好欺负了。
　　无论谁看，会看出叶璃本能的会依赖舒云礼，可惜他自己还没有发现这个习惯。
　　但他身边的猎人轻而易举的发现了漏洞，并在逐步击破。
　　小美人的情绪上没有丝毫的抗拒，特别是现在这种需要拥抱安抚的状态，在全身心的信任他，一声不吭的任由他抱着，一点没有怀疑。
　　司机极其有眼色的拉开门，关门上车。
　　宾利车中间的挡板早已升起，前后隔绝开，棉花糖坐在舒云礼的腿上，他侧过头，胭红的眼尾颜色加深，声音软软糯糯的，“到车上了，你可以放开我了。”
　　他吸了吸鼻子，小手搭在男人手上，准备掰开。
　　玉白的耳垂泛着粉，一寸寸在随着呼吸频率烧灼起来。
　　黑发黑眸的男人手臂一圈，阴郁沉冷的气息淡不可觉，他的胸膛贴着叶璃的后背，牢牢地抱紧，嗓音疲倦，“宝宝，让我抱一会儿，好吗”
　　如果是别的状态，叶璃保准拒绝。
　　倘若舒云礼装乖一些，可怜一些，便不会舍得。
　　舒云礼一眨不眨的注视着叶璃的侧脸，看他犹豫不决的停顿，最后缓慢迟疑的点头，“好吧。”
　　舒云礼的心底积年累月压抑着许多事情，在过去没有人能触及到。
　　现在或许叶璃可以。
　　但还不到时候。
　　小美人软软的手掌抬起，伸过去拍了拍舒云礼的头，很可爱，“你抱着我睡一会儿吧。”
　　男人唇角平缓勾起，压在肩膀上的手背上移，掐起软软的下巴，是一个深吻。
　　你瞧，他就是一个如此病态的人。
　　总是想索取更多。
　　棉花糖更懵了，心里想着舒云礼可能和他一样心情不好，主动抱住男人的脖子，甚至转过身来，让他亲。
　　再深沉的猎人，也会遇到势均力敌的对手。
　　叶璃不是在商业上最匹配的他的人，但总是能轻易的包容舒云礼，即便他冷漠阴郁，也不会生气，不会烦躁。
　　这是他的小玫瑰花。
　　叶璃漂亮干净的眸子水润润的，看他克制的松开，嫣红的唇瓣抿起，软软出声，“可以了吗？”
　　“休息吧，舒云礼。”
　　不知何时起，他们间的称呼也变得平等，是最简单的名字，但跨越了许多。
　　舒云礼一动不动的抱着他，缓缓闭上了眼皮，“好。”
　　车厢寂静，叶璃从口袋里慢慢掏出耳机，他调了自己平常会听的歌，软白的指尖轻轻移动，一只偷偷给舒云礼带上。
　　叶璃不是特别勇敢的人，他总会想到过去。
　　他会害怕重蹈覆辙，亲人友人同他分开，会恐惧一件件不好的事情朝着无法预估的方向发展，而他连阻拦都做不到。
　　漂亮的眸子越发清澈，迷雾消散，只剩下了清醒。
　　棉花糖侧头，看舒云礼的睡颜。
　　突然，有再亲亲他的想法。
　　既然重来一次，他便会去把控好所有，面对随时产生的危机。
　　叶璃，不要再担心还没有发生的事情。
　　你应该勇敢。
　　…
　　富人区独栋美容室的门前，车辆停了半个小时。
　　司机忍不住提醒时间：“小少爷，咱们什么时候下去？”
　　再不去，要迟到了。
　　黑发俊美的男人压在肩上睡得很沉，叶璃也宠，在手机上看画，连动都不动。
　　听到提醒，他才伸出手指，推了推舒云礼的手，“走啦。”
　　舒云礼掀了掀眼皮，起来的很慢，像只倦怠的大猫，一睁开眼气息便是冷冷的，看到凑近的叶璃，才变得温和一些。
　　“让你多睡半个小时了。”
　　叶璃收起手机，先下车。
　　他站在门边，先伸展四肢，舒舒服服的踩地，软白的手放到男人跟前，“要我牵你吗？”
　　男人眉眼淡漠，“要。”
　　司机：“……”
　　出门迎接的特助：“……”
　　一起迎接的造型师：“……”
　　一路上，舒云礼被牵着进去，第一次来这边的叶璃新奇的看着这栋占地五百坪的大型美容院，兼造型室。
　　虽然地方大，来来往往的人很少。
　　造型师：“舒先生，一切都准备好了。”
　　造型师离开，特助开始开口，“小少爷，这里是老板三年前投资的，主要客户人群是明星和富人，二楼有全套的美容保养系统，我们今天在一楼。”
　　叶璃仰头，随性的夸了一句：“你好有钱。”
　　肉眼可见的舒云礼唇角上扬：“还行。”
　　特助：“……”
　　那么多人每天夸你，不见笑一下。
　　VIP室带到，特助守在门口。
　　在门打开后，除了隔开一半的换衣间，里面很空旷，只有两个化妆桌，旁边都是休息区域。
　　隔门打开，架子上挂着熨烫好的西装礼服。
　　舒云礼是灰色，叶璃是黑色，各有不同的设计，但本质风格一样。
　　不用去想，这是情侣装。
　　棉花糖松开手提着衣服，往左边的换衣间走，还要跟人说，“你去换衣服吧。”
　　舒云礼缓慢的迈开脚步，俊美的冷眸微微眯起，拎起衣服去换了。
　　他经常出席这种活动，又是常年穿西装大衣的人，换的很快。
　　深灰色的简约设计，清晰明了的放大优势。
　　舒云礼站在换衣镜前，慢条斯理的垂眸，带上袖扣。
　　小棉花糖软软冒出头，他的衣服卡住头发了，需要帮忙，绵绵的喊，“舒云礼，帮我。”
　　他脸颊红红的，自己奋斗了好久，可惜看不到头上，只能越来越卡，乌黑的发丝卡在拉链里，模样可怜巴巴的。
　　舒云礼目光温和，“好。”
　　叶璃下意识摸了摸耳朵，怎么感觉有些凉风吹过来。
　　他坐在椅子上。
　　舒云礼倾身，不着痕迹的擦过后颈，一点点把他的头发弄了出来，骨节分明的手指在明亮灯光照耀下，更是赏心悦目。
　　“好了吗？”
　　“好了。”
　　棉花糖仰头：“你…出去等我吧。”
　　舒云礼拿着他的上衣外套，漫不经心的摇头，“不用。”
　　（ ó？ò）不用？
　　我用啊！！
　　男人拉过他的椅子，长腿往墙壁上一压，他西装革履，气息冷冽，“我看着你换。”
　　“啊？”
　　下一句是：“我可以随时帮你，璃璃。”
　　小美人懵懵，压在T恤衣角的手停止了动作，想了半天蹦出一句，“我会穿衣服，你出去吧。”
　　“只剩五分钟了，快换吧，一会儿造型师要来了。”
　　漂亮的美人眸色潋滟，委屈巴巴的背过身，没想明白要不是他在这里，根本不可能浪费时间这件事，“你不准对我动手动脚。”
　　这个人存在感太强了。
　　如果换成是他的任何一个朋友，都不会有如此强烈的羞耻感。
　　T恤脱了下去，白色的衬衣轻飘飘的飞起，它披在肩上，快速遮住了后背。
　　叶璃悄悄回头。
　　舒云礼一本正经的坐着，手上的手机屏幕上是邮件页面，他反问，“需要我帮你穿吗？”
　　仔细看去，舒云礼正对着的是镜子。
　　他早已把一切记得清晰，只不过想再逗逗他。
　　叶璃低头扣扣子，他穿上衬衣，换上衬裤，脸颊蒸红一片，连带着脖子也害羞的红了。
　　怎么会有人要看人换衣服啊。
　　还这么斯文。
　　难道紧张的只有他吗？
　　叶璃急匆匆穿好，“我好了，我们出去吧。”
　　眉眼疏懒的男人拎起一旁的皮鞋盒子，他亲自打开，放到了面前，“璃璃，你还没有换鞋。”
　　小美人脚踝抬起，一只手扶着墙壁，细白的脚腕上裹着白色棉袜，直直穿进去，踩在地上，“好了。”
　　舒云礼抬头，在认真的打量他。
　　他手机收起来，招手：“过来，系领带。”
　　叶璃站到他面前，领带忘了。
　　舒云礼拿着领带，绕过莹白的脖颈，轻轻整理好，按在领口后，修长矜贵的指节快速的系好，“可以了。”
　　棉花糖耳尖更红了，他怎么一慌起来什么都忘啊，反观舒云礼一点都不紧张，慢悠悠的很有节奏。
　　乌黑的发丝微微被打乱。
　　他推开门跑了出去，“这个我不带，我好了…我走了。”
　　舒云礼站起来，狭长的凤眸扫了一眼架子上被忽略的固定衬衣的腿那个环，跟着出去了。
　　化妆桌边，叶璃捂着发烫的脸，不想再去看舒云礼了，没见过这么会的，现在心也是乱乱的。
　　椅子带滑轮。
　　舒云礼偏偏把他拉到了身边，“璃璃，胸针没戴。”
　　小美人愤愤抬头，“呜…”
　　不可以先放过他吗？！正不想看他呢。
　　与此同时，舒云礼仿佛听到了叶璃心中所想，微笑摇头，“不可以。”
　　如果叶璃是带着甜意的毒。
　　他早已病入膏肓，并且心甘情愿赴死。？


第48章 “你乖，亲亲你。”
　　化妆桌前，玉兰花胸针被认真的带上，完美契合今天的装束，叶璃抬起泛红的一双眼，别扭的喜欢着小小的胸针，实在又被舒云礼气的没法，“现在开始，你要乖了。”
　　他两只手倦缩在身侧，指尖压紧，小表情是可怜巴巴的样子。
　　有些像家里那只毛茸茸的猫猫，一副被揉捏的实在烦了直接躺在地板上掀开肚皮摆烂，眼神可怜的不行。
　　仿佛在问你舍得吗？
　　叶璃不太同，他更加有计划，软乎乎的手抬起来，没有后退，而是抓着舒云礼的手腕，踮起脚尖，很会拿糖和人讲道理，一本正经的样子格外可爱：“最后一个吻，今天你要好好听话，不许捣乱了。”
　　糖是他自己。
　　“我马上就要做造型了，你要是弄乱，我不好看的话，你也会没有面子的。”
　　过于黏糊的吻分开，舒云礼凤眸黑沉沉的，指腹落在嫣红的唇瓣上，他移开，总算答应了，“好。”
　　明明这些条件全部可以不提出来，只需要不答应自己就对了。
　　但叶璃对他很纵容，两人都知道，但没有一个人提出来。
　　小美人拉开另一边的椅子坐下，他埋下头，掌心压上发烫的脸颊。
　　一点也不要看舒云礼了。
　　门口的特助听到屋内安静下来，带着造型师进来了，大老板亲自来，自然是请出审美和技术最好的两个出山，一丝差错都不能发生。
　　叶璃去洗了脸，擦干净水珠便乖乖闭上眼。
　　任由造型师发挥。
　　舒云礼经常出席这类宴会，直接是让造型师按照之前的简单打理，风格一成不变，但气势骇人，幽沉的凤眸扫过镜子，他说：“动作轻一些。”
　　正在给叶璃梳头发的造型师动作更轻柔了，训练有素道：“好的。”
　　特助端过茶杯，刚泡好的红茶：“老板，有电话。”
　　舒云礼端起，抿了一口热茶，接过手机：“你好，我是舒云礼。”
　　电话那边没有声响，紧接着接电话的人也变了，年迈威严的声音忽然响起，“你多久没有来过老宅了？”
　　化妆刷从眼皮上刷刷擦过，留下浅色的眼影，细心的上了几个漂亮的小亮片。
　　乌黑柔软的发丝卷起，一双水润的桃花眼眸缓缓睁开，皮肤依旧白的晃眼，只上了一层薄薄的散粉，妆容简单，很好的勾勒出叶璃五官的优点，衬的更加温软好看。
　　一点也不逊色明星呢。
　　俊美冷冽的男人站在窗台边上，视线全部被那人吸引，不轻不重的回了一句：“我有事忙，下次再说。”
　　“舒云礼。”
　　“不用提醒，我还知道自己的名字。”
　　叶璃一脸无措的看镜子，他被造型师围着夸赞，更加迷茫害羞了。
　　在他身上有一种浑然天成的纯真感。
　　会吸引很多人。
　　舒云礼气息清冷，深灰色的西装衬的越发英俊矜贵，他迈着长腿，大步走过去，把手机扔给特助，“宝宝，走吧。”
　　小美人被他从椅子上拉了起来，“好。”
　　步子太大，走的有些踉跄，“你慢一点，我手疼。”
　　看不懂他什么意思，怎么突然变得严肃起来了。
　　舒云礼脚步停顿，走廊的光线有些暗，他微俯下身，动作从拉变成了揉手腕，克制守礼，“抱歉。”
　　棉花糖摇头：“没事，你走慢一点就好了。”
　　一刹那，舒云礼垂下眼睑，压下沉在眼底的晦暗，黑漆漆的，几个动作仿佛走到了极点一般。
　　他的小玫瑰花，单纯到不知道自己看向他时，心底怀揣着如何不见天日的心思。
　　叶璃越靠近，舒云礼越无法自制。
　　叶璃：“舒云礼，你不舒服吗”
　　特助及时上前，“小少爷，我先带您上车。”
　　叶璃一边走一边回头，眼里满满的担忧。
　　特助指了指往回走的舒云礼；“老板一会儿就来，您先去休息一下。”
　　Vip休息室里。
　　舒云礼挂了电话，“一杯冰水。”
　　冰水很快端上来。
　　侍者轻轻掩上门，只记得男人幽沉冰冷的眼神，像从地狱走出来的杀神般，格外吓人。
　　十分钟后，身姿笔挺的男人出现在车门边，被着急的小人抱了满怀：“你干什么去了？”
　　他宽大的手背揉了揉后颈，碎乱黑发下面孔温柔如旧：“小事情。”
　　特助缓了一口气。
　　下次接电话更要多审核一些，谁知道老爷子能找个合作商冒充，只为了训斥老板，这也太费劲了。
　　当然，正常打电话老板是不接的，但会抽时间去探望。
　　这么多年的冷遇，谁受得了啊，能够以正常态度去面对已经很难得了。
　　-
　　阚家老宅位于同舒家相反的城东方向，阚家人多又注重子女的教育，不仅建了一所宅院，更是连后面的小山都买了下来，从小用来培养孩子的体能健康，在学习方面一样重视，小二层的家庭教室位于人工湖边，修的极为雅致。
　　只是这一代，阚家小辈的不多，教室也变成了观赏养花的地方。
　　车门拉开，一列豪车停在路边。
　　阚家的管家专门出来迎舒云礼，只见男人点头转身，他伸手递到车里，“璃璃，下来吧。”
　　漂亮骄矜的美人抬眼，踩着脚下的毯子。
　　一只软白的手被紧紧握着，声音低低的，“这里是阚黎的家吗？”
　　舒云礼搂着他的肩膀，带人一路进了大厅，“是。”
　　大厅里人很多，不少人张望过来讨论他，叶璃抿起唇，神情渐冷，其实只是因为紧张。
　　大厅中央，气质清贵的男人一身白色西装，端着酒杯徐徐走来，“云礼。”
　　正是阚岘。
　　舒云礼淡声介绍：“我的朋友，阚岘。”
　　阚岘带着金丝眼镜框，微微带起笑容，态度很是从容：“你好，叶璃，我弟弟今天也来了，他在那里和朋友说话，你可以去找他玩。”
　　小美人眼前一亮，“舒云礼，我去找朋友了。”
　　管家带人去，三言两语便把人支走了。
　　舒云礼看了他一眼，略微不悦：“什么意思”
　　阚岘细细打量他，向来从容的人也有些难以置信起来，“小孩子的醋你也吃。”
　　“十八岁了，算哪门子的小孩子。”
　　真是恋爱脑。
　　阚岘微微一笑：“上次你欠我一个要求，今天陪我一起应酬。”
　　既然答应了，不能反悔。
　　“行。”舒云礼冷冰冰的站着，只能往那边时不时看一眼，不出半个小时，几乎所有人都知道舒云礼这次带了一个特别喜欢的人过来，特别的特殊。
　　一楼大厅一角，阚黎和一人面对面坐着。
　　小美人故意压低脚步声过来，结果按上阚黎肩膀时，看到对面的人，自己被吓了一跳。
　　“钟生，你也在啊！”
　　钟生一如既往带着本体黑框眼镜，正吃着小蛋糕，和叶璃一样刚下课就被拉来做造型，一点吃的没有吃，特别饥饿，“对，我跟着我爸来的。”
　　“你爸爸？”
　　钟生放下叉子，“你也认识的。”
　　“谁啊。”
　　“校长。”
　　叶璃：“啊？？？”
　　钟生，朴实无华的富二代一枚，母亲艺术家，父亲教育家，爷爷更是有钱，总结就是完美。
　　小美人乖乖的感叹，“好厉害哦。”
　　阚黎端起盘子，放到他面前，“你也吃点儿。”
　　…
　　二楼，净月一身华丽的香槟色长裙坐在卡座中间，长长的指甲抬起，听着旁边的议论声，只不过一天时间，李家对她的态度就不一样了，要不是她保证能把舒云礼的心掰回来，连出席的机会都不会给她。
　　“净月，怎么办呢，舒先生带了小情人出来。”
　　别以为她听不懂这样虚伪的语气。
　　“净月，你心真大啊，第三者都跑到你面前了，还能如此镇定，要是我肯定做不到。”
　　呵呵，笑的那么灿烂，真想拿酒泼在这条高定的裙子上。
　　“净月，你要出气吗？我们会为你加油打气的。”
　　净月温温柔柔的笑起来，“怎么会呢，云礼只是一时感兴趣，我相信他的。”
　　“你知道对方的背景身份吗？怎么勾搭上舒先生的。”
　　净月眼眶红起来：“说起来，叶璃的身世也很不好，他年幼丧母，又被叶家送过来交换资源，不然也不会赖在舒家不走，我是可怜他的。”
　　“惨怎么了？你不也不容易。”
　　“听说你今天去看舒老爷子了，他怎么说，你们的婚期订了吗？”
　　净月摇头：“还没有呢，不过快了。”
　　她笑起来，“等我订婚了，给你们发请柬。”
　　一句话，把在座的都吸引了。
　　“净月，你最配了。”
　　“叶璃是什么玩意儿，玩够了就扔开了。”
　　“净月，快尝尝这个蛋糕，空运送过来的。”
　　净月表现得完美无缺，或者有人捕捉到她的不自然，但在这样的名利场，只要有利用价值就不会轻易的得罪。
　　净月提着裙摆下楼，她笑着走到了舒云礼身边，万众瞩目的狗血剧情，传闻中的未婚妻和得到新欢的男主。
　　“云礼，我们聊聊吧。”
　　舒云礼抬起冷眸，没有半分的怜惜；“没空。”
　　小美人被钟生急匆匆拉到中间。
　　他的表情是：“？！”？


第49章 “你是我的人…”
　　所有目光全部集中在他们身上，净月神情越发楚楚可怜，每一滴眼泪把控完美。
　　早在今天上午，她刚在老爷子的面前哭过一场，“云礼，不能和我聊聊吗？你现在怎么变成这样了。”
　　多么完美的独角戏。
　　未曾想到，叶璃笑吟吟的看着她，一点儿不生气，他目光格外柔软纯净，“想聊天啊。”
　　净月点头，一副泪汪汪的样子，“嗯。”
　　小美人气质娇矜，嗓音却是软软糯糯的，五官漂亮精致，透着温软，“舒云礼，聊好再来找我。”
　　没有谁会不喜欢这样的叶璃。
　　他拉着钟生，脚下又一顿，像是路过一般，慢吞吞的补充一句：“对了，我记得这位净月小姐一直是单身，怎么这么喜欢说谎呢？”
　　周围人各种神情看着他们，又有几个是真心的会关心呢，不过是把他们当成了一场笑话在看。
　　叶璃厌恶净月，但同样讨厌这些看戏的“好人”，这个圈子里踩地捧高、落井下石算是基础行为，更深更重的也会一再上演。
　　他不想去表演给这些人看。
　　两人一路上了二楼，小美人倦倦的靠在栏杆边上，清冷潋滟的眸子往下一扫，后面乌央乌央的讨论声，“哥，他们好烦。”
　　“管家，清场。”
　　管家收到阚黎的指令出现，在场意图想要靠近搭讪的的，掏出手机拍照的，全部被请了出去，无一例外。
　　这是阚家的主场，阚黎不算家主，但也代表了阚家的态度。
　　二楼看台变得很静，没有人再敢来打扰他们，阚黎抱着双臂，阴沉沉的瞧着舒云礼，仿佛如果他做出什么，立刻会冲过去给对方一拳。
　　“哥，冷静冷静。”
　　阚黎摇头：“冷静不下来。”
　　另一边的钟生看着下面的场面，他感情经历一片空白，不知道如何处理，只能忧心忡忡的问叶璃，“阿璃，在我的印象里，净月一直自称他的未婚妻。”
　　“误会这么久了，即便说，很难说清楚吧。”
　　小美人趴在栏杆上，泛红的眼尾微微上挑，他声线温和，抬手轻轻捏了捏钟生的手，安抚朋友：“从今天开始，不会了。”
　　他不是离开，而是换个地方在等待，“我相信他。”
　　…
　　大厅里，舒云礼按了按眉心，难得抬起越发沉冷的眸子，他看着叶璃上楼，才去看面前的净月，男人声音淡淡，虽然留下了，但态度始终冷冰冰的。
　　这不是一个好征兆，“说吧，想聊什么。”
　　“聊我们的这些年。”
　　净月擦了擦眼角的泪，望过去角度柔媚动人，说话时带着哭腔，“云礼，我真的很喜欢你，不能没有你。”
　　“你喜欢别人也好，给我一个机会，我只想默默守在你的身边。”
　　倘若是真的想聊，便不会再这样大庭广众之下上演。
　　在场没有一个蠢人，净月这一步棋完全走错了。
　　舒云礼黑沉沉的视线看向楼上美人的侧颜，棉花糖正低头和钟生、阚黎说话。
　　真的一句都不想听，浪费他的时间。
　　“云礼。”
　　他面无表情的回答：“我听到了，我的答案是我拒绝。”
　　“李净月，这是我最后一遍通知你，我本人包括舒家和你没有任何关系，今天之后，圈里所有人都会知道这件事。”
　　“像这些年你做过的一样。”
　　俊美英俊的男人气息沉郁阴冷，压迫感极其明显，一字一句说的清晰明了。
　　他迈开长腿，同净月擦肩而过，半分视线没有再留给她。
　　净月的肩膀瞬间塌下去了，踩着高跟鞋跑上去，抓住舒云礼的袖子，“云礼，爷爷说下个月要我们订婚的。”
　　“李净月，松开。”
　　“我不松。”
　　舒云礼眉眼淡漠，颇为冷淡的甩开她的手。
　　“在舒家，没有人能控制我的选择。”
　　净月跌倒在地上；“云礼，我是真的喜欢你。”
　　舒云礼曾经步步维艰的走上这个位置。
　　其中有一条原因，是为了不再受人胁迫。
　　阚岘站在不远处，指尖一抬，把杯子放回桌子上。
　　他眼眸微微眯起，清贵的面容下，所思所想难以捉摸，朝着李净月走来，像个绅士，他轻轻蹲下来，声音冰冷无情：“别在这里装可怜了，李小姐。”
　　净月抬头，“我没有。”
　　阚岘站起，旁边的保镖快速走来，“任何的可怜，在我这里都是没有用的，我来提醒你，该离开我家了。”
　　保镖架着净月离开。
　　曾经舒家给她体面，给她底气。
　　在今天，舒云礼收回了一切。
　　席闻乐端过桌子上的香槟，递给阚岘：“我来晚了，自罚一杯。”
　　金发美人极为惹眼，白色西服松松垮垮的套在身上，眼眸倦怠的垂着，唇瓣印在玻璃杯边，细白的脖颈仰起，一饮而尽。
　　阚岘同他关系，显而易见的熟稔，感受到楼上投来的炽热视线，若有所思道：“你可以不来的。”
　　“为什么？”
　　“不怕我弟弟看到吗？”
　　席闻乐漂亮的眸子抬起，漫不经心的扫过去，再收了回来，温柔反问：“我为什么要怕一个狼崽子。”
　　他和阚岘在高中相识，现在一眨眼过去快十年，是在国内仅有的几个朋友。
　　刚到海外时，有段时间席闻乐家里断粮，但他性子坚毅，跑去打了好几份工来支撑生活花销，一声不吭。
　　如果不是阚岘飞过来看他，强行带他去看病，席闻乐可能会病倒在打工的餐厅，也会错过练习生的选拔。
　　这件事后，他们的关系也越发好了，一直到如今，很少人知道他们是朋友。
　　阚岘唇角上扬，和他站在一起逗自家弟弟。
　　“他过来了。”
　　阚岘突然伸手，搂了搂席闻乐的肩膀，留下一句，“你多保重，我去应酬了。”
　　席闻乐眨了眨眼，手里刚换的酒杯又空了。
　　录了一天的综艺节目，骨头都是累的，反应都慢了一些。
　　一分钟后，一身黑色西服的阚黎，脸色阴沉的从后面出现，抓住了席闻乐的手，径直往角落里走。
　　“你什么时候认识我哥？”
　　金发美人靠在墙边，指尖滑过打火机盖子，他拎起一支烟，无声点燃，火光在白皙的指尖闪过，“弟弟，我好像没有义务回答你。”
　　他太漂亮了，打火机点燃的仿佛是阚黎的心，唇一张一合，语气温柔，“别忘了，我们没有任何关系。”
　　阚黎蹙眉：“你什么意思？”
　　席闻乐无辜的眸子凑近，仿佛看不明白他的思维，呼吸吐在了脖颈间，带着丝丝烟雾，拨动着心跳，“弟弟，我们只是露水姻缘。”
　　阚黎往前迈了一步，他一颗心猛地下沉，把人死死卡在了墙壁上，他手用力，拿过指尖的香烟，在桌子的烟灰缸里捻灭，“你在玩我？”
　　“没有。”
　　宽大的手抓住了手腕，阚黎脸色更加冷了，“席老师，我们之间什么关系，不是你说什么就是什么。”
　　他掐着下巴，直接咬上去。
　　席闻乐睁大眼睛，感觉唇瓣被咬破了，想教一只狼崽子谈恋爱，怎么那么难。
　　…
　　舒云礼出现时，小美人正抱着抱枕喝果汁，钟生趴在栏杆上，瞧下面的身影，看的眼睛发亮，“阿璃，我突然心动了。”
　　叶璃眨巴眼睛：“啊？心动什么。”
　　舒云礼从后面走过来，他坐在叶璃旁边，手上端着一份牛排：“璃璃，我说清楚了。”
　　“阿生，你刚才说的什么啊，我看看。”
　　钟生主动消失，“一会儿再说，我先下去吃点东西。”
　　小美人没回头看舒云礼，白皙的脸颊鼓囊囊的，还生气呢，虽然不是很严重，心里还有一阵特别的别扭。
　　舒云礼不紧不慢的切牛排，温声道：“宝宝，我把外套扔了。”
　　叶璃：“啊？”
　　这次，真的坐起来了。
　　眼前的舒云礼去掉了外套，浅灰色的衬衣质地上乘，完美包裹着健硕的身体，他微微解开领口，冷清的眸子低下，重复回答解释，“净月碰到了袖子，我扔了。”
　　很好，很守男德。
　　小美人眼眸软软，小声嘟囔一句，“怪浪费的。”
　　舒云礼看出了他脸上的高兴，正色道：“应该的。”
　　叶璃慢慢坐过去一点，“你能和我讲讲你小时候吗？钟生他们都说你从小是和阚岘一起长大的，但我什么都不知道。”
　　一块牛排咬起来，吃着很香。
　　舒云礼抬手，拨开他脸边的发丝，指尖停顿，揉了揉微红的耳垂，“阚家厨师的手艺很不错，还有很多吃的，一会儿我们去餐厅。”
　　“好。”
　　“不对。”
　　棉花糖及时反应过来，不能让舒云礼躲过去，“你要好好跟我说。”
　　他擦掉唇边的酱汁，漂亮的眸子靠近对方，特别正经：“你是我的人，不许不听我的话。”
　　霸道又软糯的宣言。
　　“嗯。”黑发黑眸的男人搂过叶璃的腰，把他完全的抱进自己的怀里，温热的呼吸扑面而来，同时右手握紧了他的肩膀，黑漆漆的身影逐渐笼罩着，两人视线相触。
　　带着异样的灼热：“璃璃，我听话。”？


第50章 “少年舒云礼。”
　　思维逐渐变得紧绷，一贯漂亮温软的桃花眼侵染着认真，正乖乖的看向他，单纯无辜，“你说，我想听的。”
　　大厅里的乐队演奏着热闹快乐的歌曲。
　　舒云礼的心脏一瞬间仿佛被抽空抓紧，他垂眸，目光沉静，“好。”
　　关于舒云礼过去的故事，没有太过于戏剧的色彩，很多人眼里，这些事情是他的禁忌。
　　一直以来不太愿意提及的实际原因。
　　因为厌烦。
　　舒云礼的成长过程中，反复经历的一件事，是被忽略存在，被打压能力，“璃璃，舒家和别家不同，舒家在孩子刚出世时，就会定下未来接班人选。”
　　“他们更看重骨血。”
　　舒子锦，是曾经舒家的接班人。
　　一因。父母早逝，舒家人对他极为疼惜。
　　二因，舒父因兄长早逝，临时接管舒家，深怕被人说闲话，比起舒云礼，他更加关心舒子锦。
　　哪怕舒子锦不去上学，随便玩闹，换来的只是家人无底线的纵容宠溺。
　　在几个堂兄弟里，任意欺负。
　　“舒云礼，我的作业你做，明天给我交到办公室里。”
　　“老幺又拿第一了，真好。”
　　舒子锦微微勾头，拎起舒云礼的书包，往远处一踢，“我记得，我已经和你父亲说过，让你不要整天死读书了，多跟着我出去转转。”
　　净月穿着公主裙，可怜的看了舒云礼一眼，继续美滋滋的挽着舒子锦的手臂，“子锦，别生气。”
　　“明天我飞纽约，你过来给我当助理。”
　　舒梧回忍不住挡在舒云礼面前，“二哥，云礼下个月高考，你能不能不要胡来了。”
　　舒子锦理所当然道：“不好意思，他爸已经买好机票了，还有，老幺成绩这么好，随便考考不就行了，反正以后也是要进企业给我当助理的。”
　　在嘲笑他的努力。
　　舒梧回往前走，去捡落在草地里的书包，回头时，发现舒云礼冷冰冰的站在树边，他一动不动的仰头，看头顶的天空。
　　“再气坏自己了，弟弟，舒子锦就是个脑残。”
　　舒云礼拍了拍书包上的土，单肩背起，他身材挺拔，即便穿着简单的校服，也能看出他的优越，声音淡漠，“不生气，我想离开了。”
　　“离开舒家吗？”
　　“嗯。”
　　舒云礼的能力和未来，一眼望得到头，即便他再优秀，也只会是舒子锦的助手，最后最多做个副总。
　　舒梧回走过来，自己不适合经商，他拍了拍舒云礼的肩膀，笑容灿烂，“弟弟，有钱一起赚，记得拉哥一把。”
　　少年唇角上扬，眸色清冷，不苟言笑的面容上，总算多了一丝笑意，“好。”
　　“我还期待呢，你说考完试要带我去丛林探险。”
　　舒云礼离开是在半年后，他一个人跑机构，填材料，考证，即便被舒父发现他的计划，也没有松口一次。
　　“燕大不好吗？”
　　黑发黑眸的少年一身白衣，他跪在祠堂蒲团上，听着父亲讲他兄长是的不容易，他是占了便宜才做的当家人，仍坚定摇头，“不好。”
　　“父亲，那是你的忏悔，不是我的。”
　　“舒云礼。”
　　祠堂之上，舒家人的牌位摆放整齐，缕缕青烟吹过，带着檀香，他声音坚毅，未曾有过半分改变，“我会跪到明天早上，您请回吧。”
　　舒父脚步蹒跚，不住的念叨，“舒云礼，你要的太多了，咱们家受不起。”
　　木门关上，一室漆黑静谧，眉眼俊美的少年淡声回复，“不，我只要我想要的。”
　　上午十点，舒梧回和阚岘出现在卧室门口，舒子锦慢悠悠的路过，刚熬夜轰趴回来，眼皮下都是黑眼圈，“哟，出国呢。”
　　舒云礼正在上药，漫不经心回道：“对。”
　　舒子锦撇撇嘴：“没劲儿。”
　　离开时，送他的人，只有舒梧回和阚岘。
　　舒云礼年少时期性子寡淡，行事风格成熟，反倒是舒梧回哭了，“弟弟，好好去读书。”
　　“嗯，我走了，别哭了。”
　　阚岘微笑：“云礼，希望你能有更广阔的天地。”
　　“你也是。”
　　四年间，舒云礼没有动用舒家一分钱。
　　他从未回国一次，无论是谁联系，任何苦都在国外尝过，一个人的成功不是轻而易举的，如果待在舒家的羽翼下，舒云礼体会不到更多。
　　每一次经历，对他而言都是极为重要的经验。
　　他寻找新的商机，和各类人群中合作，毕业时，曾经孤身离家的少年，如今已变成学院的一个传奇，
　　回国那天，舒家很多人来接他。
　　舒子锦刚刚毁掉了公司的一项重要合作，舒父头发更白了，但不是自己的孩子，更是说不得什么。
　　一下飞机，舒云礼听到助理汇报：“好，我知道了，你先去休息吧。”
　　舒云礼22岁这年，他被请回了舒家。
　　这次，是以协助的理由，连舒家老爷子都出现了，对舒云礼和颜悦色的，“云礼，你能不能教教子锦？”
　　舒云礼端起茶杯，冷眸落在了平静的茶面上，“我教，他不会听的。”
　　“二哥什么脾气，爷爷你不会不知道。”
　　正是炎夏。
　　舒云礼气质淡漠，抬眸淡淡看向一起走来的男女，舒子锦和净月，常年以来用兄妹相称的两个人。
　　“几年不见，弟弟气势更厉害了。”
　　一个大合作没了，舒子锦半分没有亏欠感，“见面不喊声哥哥吗？”
　　舒云礼笑了笑，转头问：“爷爷，二哥什么时候结婚？”
　　大哥结婚多年，现在轮到舒子锦了。
　　这人玩心大，身边不少莺莺燕燕，净月只是明面上的一个。
　　“过两年，子锦不着急。”
　　老爷子严肃的脸上带起笑容，李净月低下头，显然不开心了。
　　点火的舒云礼漫不经心的放下杯子起身，“爷爷，我先走了，我公司还有事情要忙。”
　　老爷子一下子喊住了，“说吧，什么条件。”
　　“我平常很忙，最多星期日去舒家上班。”
　　“可以。”
　　“我会认真教，但是二哥听不听，我管不到。”
　　他把自己撇的干干净净。
　　不像是亲戚，倒像是临时来帮忙的人。
　　舒云礼莞尔：“好，我会按时去公司报道。”
　　他走了，舒父坐在上面，如坐针灸。
　　舒子锦手滑砸了一个杯子，连净月都吓了一跳，“子锦哥哥，你怎么了？”
　　“叔叔，你儿子现在腰板硬了，越来越没规矩了，他知不知道，我只需要一句话，就能让他公司破产。”
　　今年刚退位的舒父：“小锦，别生气。”
　　舒子锦：“舒家未来是我的，他可别做梦了，净月，走。”
　　净月语气娇娇的，“子锦哥哥，不要生气，他算什么呀。”
　　“宝贝，我不生气，等着我折腾他吧，让我去听他的话，做梦。”
　　净月任由他抱着：“子锦哥哥，我好想嫁给你，还要等多久。”
　　舒子锦说着情话，实际上和路过的女佣眼神一对勾搭上，让他娶净月，做梦。
　　一个什么都没有的女人，能给他提供什么助力。
　　“乖，我先去忙，你自己回去吧。”
　　舒云礼站在树后，他一双幽暗阴郁的眸子里是满满的讽刺，两人之间的暗潮涌动，全部被看在眼里。
　　如果舒子锦会毁掉舒家，其他人会是添柴加火的帮凶。
　　一个大厦即将倾塌。
　　舒云礼不准备救下。
　　第一年，舒云礼投资的项目收益拉回，公司稳步上升。舒子锦把舒氏的工作积压，扔给了舒云礼。
　　第二年，舒云礼建设私立医院，主攻婴幼儿疾病，舒梧回来到医院实习。舒子锦对一个女明星“一见倾心”，净月去找老爷子哭诉，舒家一团乱。
　　第三年，舒云礼是舒氏名义上的特助，实际的掌权人，舒子锦和女明星分手，净月重新出入舒家，一切看起来很完美，只差一个浪子回头，好好在舒家工作。
　　老爷子处心积虑，准备把舒云礼甩开。
　　舒云礼被约谈的次日，舒子锦来到公司，要把舒氏大楼抵押出去。
　　一场乱账，自此收尾。
　　“舒云礼，你是故意给我挖坑的。”
　　投资参与d、u场，这是一项重罪，舒家长辈没有再折腾的力气，现在全部指望舒云礼。
　　“二哥，我哪有这样的本事。”
　　门外，即是来抓人的警察，“你做的时候，什么都没有想过吗？”
　　舒云礼俯下身，“我现在可以给你两个选择，住医院，住牢房。”
　　“我都不选。”
　　最后，是老爷子选的医院，开了相关的精神证明，舒子锦一派自此消失。
　　三年的漫长过程，舒父走到舒云礼面前，“云礼，父亲向你道歉，这些年忽视了你。”
　　“没有用了，父亲。”
　　早已长大的舒云礼漠然摇头，“我会为您选几个地方养老，以后不要再回来了。”
　　舒父征然：“好。”
　　他还是想嘱咐几句：“以后你是舒家的掌权人，不要像你二哥一样。”
　　黑发黑眸的男人站的笔直，凤眸冷淡，“父亲，我曾经说过，我会得到我想要的，现在一样。”
　　“我从来不会担心自己做的不好，因为每件事，我都会全力以赴。”？


第51章 “叶璃消失了。”
　　“没有什么特别的。”
　　叶璃低下头，软软的脸颊贴在他的怀里，心疼的快要融化了，“不，对我很重要的，”
　　他不吭声了，情绪低低的。
　　舒云礼低下头，修长矜贵的指尖轻轻擦了擦眼角，上面湿漉漉的，棉花糖正抓着衣角，无声的掉眼泪，看着就让人心疼极了。
　　“舒云礼，我喜欢你。”
　　“你的任何事情，我都很在乎。”
　　没有人喜欢被忽视，即便舒云礼现在成功了，过去遭遇的事情不可以当做没有发生过。
　　很多人会劝别人要慷慨一些，叶璃永远不会这么做，他没有那么大方，只在乎自己在意的，“我很记仇的，他们这些坏人，我会帮你全部打回去。”
　　舒云礼唇角弯了弯，气息温柔极了，“不会怀疑我吗？很多人说是我设下的圈套，故意让舒子锦出事的。”
　　小美人眨巴眼睛，小脸粉扑扑的，清澈的眸子泛着泪光，“那你做了吗？”
　　舒云礼：“没有。”
　　他没有做，但是也没有阻拦。
　　阻拦一次有用吗？
　　像舒子锦这样的人，骄傲自大，不学无术，会有无数个机会把舒家拖入绝境。
　　叶璃的心偏的没边了，他抱着男人，振振有词，“做了又怎么样，他那么坏，从小就欺负你，根本不配去带来一个家族走下去。”
　　舒云礼漆黑的眸子垂落，薄唇微动，“璃璃，过来。”
　　小美人仰头凑上去，男人的手压在他的蝴蝶骨上，夏季的薄料西服，遮挡不住动作传递出来的热度，他乖乖看他，眼神纯净，秋季里难见的一抹冰色，凉凉的，又极为让人无法停下探寻。
　　“我很高兴，璃璃喜欢我。”男人骨节分明的手包着叶璃的手背，逐渐压在自己的面颊上，所有的神情尽收眼底。
　　他侧头，吻上叶璃的唇。
　　“宝宝，你要只喜欢我。”
　　舒云礼的爱，夹杂着冷静和占有。
　　它是暗夜里冰冷的雨，是下雪天落在眼睫上的一片雪花。
　　即便家庭条件优越，从小到大，他好像什么都没有拥有过，遇到喜欢的，想要的就会抓紧不松开。
　　小美人一无所知。
　　他懵懂的回复，“我…只喜欢你。”
　　修长的手指落在眉眼处，在细细描绘，“真乖。”
　　叶璃眼尾红红的，“呜…”
　　阴影处，正有人无声的注视着一切。
　　…
　　楼下，阚岘远远的透过玻璃栏杆，扫了一眼，他放下杯子，耳边是父亲的电话，“云礼还在忙，一会儿我带他去见您。”
　　阚岘挂了电话往楼上走，他肩宽腿长，眉眼间自带清贵气息，又有着从母亲身上遗传的书卷气。
　　不熟悉的人，总以为他是文文雅雅的。
　　二楼的楼梯上，几个站在一起聊天的女生向他致意，一起讨论阚家晚宴的食物。
　　阚岘轻轻颔首，带着礼貌。
　　沙发上的两人还没分开，舒云礼抱着叶璃不松开，一抬眸听到了声音，“你好，叶璃。”
　　小美人推开舒云礼，耳朵红彤彤的，“你好。”
　　阚岘摊开手，“我父亲要见他，所以…暂时先要借走一会儿。”
　　棉花糖推他，松口很快，“好，你带走吧。”
　　舒云礼眉眼蹙起，没有起身，反倒捏了捏他的手，态度黏糊的紧：“乖乖等我回来。”
　　叶璃低着头，白皙的手抓过桌子上的冰镇饮料，隔着一张纸贴在面颊上降温，小声反驳，“我知道的，你快去。”
　　真可爱。
　　“嗯，我走了。”
　　舒云礼一步三回头。
　　阚岘是真看不下去，温馨提示，“走吧，我们最多去十分钟。”
　　一下楼，离开叶璃。
　　舒云礼的周身肉眼可见的冷了起来，气质清冷矜贵，仿佛刚才缠着人的不是他一样，见到打招呼的合作商，也是点头。
　　“啧。”阚岘抱着双臂，清淡沉冷的眸中含着若有若无的笑，调侃道：“什么时候结婚？我绝对送你一辆跑车。”
　　黑发黑眸的男人转头，回道：“还早。”
　　他反问，“你呢，还没相到合适的吗？老爷子催很多次了吧。”
　　阚岘掀了掀眼皮，走进阚家的长廊中，他一口否了：“我不会结婚。”
　　前面是阚家老爷子的书房，管家停在门外。
　　阚岘推门而入，老爷子一咳一咳的坐在床上，一脸病容：“云礼来了，好久不见了。”
　　舒云礼身板笔直，“叔叔好。”
　　老爷子咳咳：“叔叔这次找你来，是有事想让你帮忙。”
　　“您说。”
　　阚岘坐在椅子上，倒了一杯茶。
　　然后，自己慢悠悠的喝，“让我也听听，有什么是我这个儿子做不到的。”
　　老爷子面不改色，继续说：“我们家老大，一直不想相亲，对认识新的女孩子很抗拒，你说，这以后怎么办。”
　　舒云礼：“嗯，有道理。”
　　老爷子握着舒云礼的手，那是极为高兴，“你呢，是他的朋友，帮着多劝一劝，给他介绍也好，你们家那个净月啊，幸亏你没娶，千万不能找这样的。”
　　老爷子对他一直不错，喊他过来也是故意刺激阚岘的。
　　舒云礼只能先应下来：“我尽量吧。”
　　老爷子成功了。
　　这边，阚岘拉开了抽屉，拿出里面化妆的工具，“爸，目的达到了，以后别再演戏了，有话直说。”
　　老爷子立刻中气十足，“我还不是担心你吗？”
　　“现在，给我滚出去。”
　　阚岘干脆利落的起身：“好。”
　　舒云礼：“我先去忙，下次再来拜访您。”
　　“阚岘，好好招待小舒。”
　　他们还没离开，老爷子叫进来管家，特别认真的问：“我演的不像吗？”
　　管家竖起大拇指：“非常好。”
　　阚家，倒是一如既往的很喜庆。
　　-
　　二楼，刚刚哭的泪汪汪的小美人，趴在沙发上缓了好久，抱着桌上的饮料又猛灌了两口，情绪下去了。
　　桌子上，手机发出嗡嗡的声音，是阚黎的手机，他经纪人的电话。
　　叶璃拿起手机，四处看。
　　阚黎去哪里了。
　　他起身，先是在二楼转了一圈，走到角落终于发现了熟悉的背影。
　　小美人睁大眼睛，怎么是导师。
　　两个人正抱在一起，很是亲密，尤其是阚黎正牢固的堵着人家不动。
　　叶璃僵硬四肢，悄无声息的转身离开，自己怎么什么都没发现啊，阚黎这段时间的不对劲，难道都是因为老师吗？
　　棉花糖捂了捂脸，皮肤又开始热了起来。
　　他闷闷的准备走回去，朋友没有说，还是先当做不知道吧。
　　眼前的视野飞速移动，一种眩晕感传来。
　　刹那间，叶璃扶住了玻璃栅栏，这是怎么了，他懵懵懂懂，却直接晕倒在地板上，很痛。
　　阴影处，有人笑着走出来，把人背走。
　　一切进行的悄无声息。
　　楼下，上楼找叶璃的叶贝正好看到这一幕，他捂着嘴笑起来，退到墙后面，“叶璃，你的报应。”
　　不用他出手，已经有人恨叶璃了。
　　叶贝美滋滋的下楼，心情极其高兴，无论是绑架还是如何，像叶璃这样的情人，回来舒家肯定不会庇护他。
　　不过，死了最好，叶家还能找舒家要一些赔偿。
　　刚刚在楼下，他看到舒云礼的长相后，后悔死了，早知道自己去了，白便宜了叶璃，让他占尽风头，现在全部人都羡慕叶璃，自己倒是没有了存在感。
　　“叶贝，不是说要去找你哥哥把他介绍给我们，难道你们的关系真的很不好？”
　　叶贝坐下，脸上一点亏心都没有，“我哥啊，我没见到他，估计忙去了，下次有机会再介绍。”
　　“谁知道你是不是在骗我们啊，刚才我问钟生了，你们关系一点都不好。”
　　“钟生，我们家的事情，他知道什么。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　没想到叶璃随随便便交的一个朋友，居然就是校长的小公子，这么多年没露过面，被叶璃捡了便宜。
　　叶贝端起酒杯：“别聊这个了，喝酒。”
　　叶璃啊，这辈子都会被他踩在脚下，哼。
　　楼内外的温差不大，舒云礼去聊完合作后上楼，只看到钟生坐在沙发上，“璃璃呢。”
　　“我没看到他，他没有和你一起吗？”
　　舒云礼蹙眉，“我让他在这里等我。”
　　他的预感很不好，并且随着阚黎的出现，最后的去处也消失了。
　　叶璃不会主动离开的。
　　“怎么了？”
　　“璃璃不见了。”
　　阚黎掏手机，他没找到，“我去找我哥。”
　　阚岘正在楼下，阚黎跑过去，和他说了几句话，面前围着的人瞬间散了，“封锁出口，看监控。”
　　舒云礼去一楼，钟生在二楼，他们分开行动，把每个屋子都查了一遍。
　　“没有。”
　　阚岘沉着冷静的指挥着，“发生了一个小小的插曲，现在开始，请大家待在原位，不要随意走动。”
　　管家应声，“是的，少爷。”
　　一行人去了监控室。
　　“我们离开了二十分钟，查这个时间段的。”
　　舒云礼站在墙边，一双冷眸仔细对准屏幕上的每个画面，他眼眸沉郁，极速的坠入黑潭中一般，着实可怕。
　　他默念，一定会找到的。


第52章 “他是重生的。”
　　二楼的监控画面上，清晰度很高。
　　叶璃拿着手机从沙发上起来，一个个画面跟着出现身影，在往视觉死角里走，但很快转身离开。
　　角落的栏杆上，只拍到了一角。
　　叶璃从这个时候，开始消失。
　　是他的手机，阚黎盯紧屏幕，“看对面，有人出现。”
　　在对面，监控拍到了人的衣服，有人目睹叶璃被绑架的全过程，但是悄无声息的离开了。
　　舒云礼嗓音冷淡，给车上的特助打电话。
　　“定位他们两个人的手机。”
　　“是。”
　　舒云礼和阚岘出去了，留下钟生和阚黎看监控。
　　席闻乐待在外面，和他们一起去监控拍到的地方观察，顺着一路走到了包厢卡座。
　　“出来吧，叶贝。”
　　男人浓重的身影照在地板上，带着骇人的气势，他身材挺拔，眉眼间自带的戾气落在众星捧月的人身上，“你全看到了，不是吗？”
　　黑红色调的西服，全场只有叶贝一个人穿了。
　　舒云礼视线冷肃，刚刚出现立刻有人来问，“舒先生，发生什么了？”
　　“小事情，不过和叶贝有关。”
　　叶贝僵硬的站起来，他走出来，站在墙边摇头，“您说笑了，我没有看到。”
　　这里只有他一个人，父母没有来。
　　叶贝心虚的不行。
　　席闻乐漫不经心的扫了他一眼，“你的解释，没有价值。”
　　“叶贝，你在做坏事的时候，能不能聪明一些，阚家每个角落里都安装的有隐形监控。”
　　他们顺着路线，一路走过来。
　　“我，我没有。”
　　见死不救并不犯法，叶贝咬唇，无论如何自己都没问题，“你们凭什么说我，我什么都没有做过。”
　　阚岘微笑：“是吗？”
　　他抬手，接过管家刚刚打印下来的一叠纸，“我这里有你的聊天记录。”
　　“你意图绑架，今天在看到后，立刻给人发了信息，让他们收手，还打了钱。”
　　“你们从哪儿弄来的。”
　　“全部是诬陷！”
　　舒云礼靠在墙壁上，神色始终冷冰冰的，看着面前的蠢货，抬起腿，直接踢过去，“叶贝，我会找到他，但是你，包括你的叶家从现在开始不会再有人合作了。”
　　叶贝摔在地上，唇边蔓延出血丝。
　　他痛的一句话说不出来。
　　“我知道你怎么想的？”
　　“你想等他消失，你会踩在他的骨血上继续过好日子，但是你们都错了，我留你们到现在只是因为璃璃。”
　　舒云礼擦了擦手，拿起电话离开，冷清的眸子蔓延着恐怖的怒意。
　　席闻乐弯下腰，作为老师，他在一开始就看出了叶贝的品行。
　　没有任何值得怜惜的。
　　反倒是自食恶果。
　　整个区域全部被封锁，包括进出的车辆。
　　阚家和舒家人一辆一辆车查过去。
　　终于，在路上找到一辆无人驾驶的车，停在偏僻一角。
　　舒云礼拿着一把锤子，把车窗砸开。
　　玻璃迸在座椅上，拉开车门。
　　所有人都看出了叶璃对他的重要性，有一个人几乎代表舒云礼的全部喜怒，
　　后备箱打开。
　　叶璃昏迷了麻袋里，白皙的脸上捆着一圈胶布，舒云礼去掉胶布，掏出手绢擦了擦他的脸上的灰尘。
　　小美人沉睡不醒，显然下了东西。
　　阚黎把绳子剪开。
　　黑发黑眸的男人俯下身，把人仔仔细细的抱了出来。
　　在四周，很多人松了一口气。
　　人的一生有很多重要的抉择时刻。
　　舒云礼一样。
　　他从小到大没有什么能够拥有的情感，这让他近乎麻木，变得越发冷漠淡薄，可以用理性去思考很多问题，包括自己的情感选择。
　　但叶璃不在其中。
　　第一次见面时，他小小的一个，穿着笨重的玩偶服乖乖站在街角，热情的发着传单，等到休息间隙坐下去，摘掉帽子，露出漂亮清澈的眼眸。
　　管家：“这是叶璃小少爷。”
　　彼时，舒云礼二十二岁，刚刚回国。
　　他和叶璃在年幼时，有过一面之缘，年轻的严凝刚怀孕不久，有一个重要的夫人聚会要参加，不得已带着叶璃出席。
　　粉雕玉砌的棉花糖白软软的，乖乖坐在小推车里，刚满一岁不久，在家里被教了哥哥姐姐的新词，“哥哥，哥哥。”
　　被妈妈带过来的舒云礼蹲下来，指尖轻轻戳了戳软软的脸颊，“可爱。”
　　他也曾是个爱笑的孩子，穿着母亲亲自选的漂亮衣服，出现在很多人面前。
　　棉花糖立刻眯起眼睛，亮晶晶的看着他，小推车一晃一晃的，“哥哥，哥哥。”
　　喊的更高兴了，不像他的侄子，碰一下就哭。
　　舒梧回跑过来，“云礼，陪我玩。”
　　舒云礼正经摇头，“我要陪弟弟玩。”
　　舒梧回跑了，只剩下舒云礼非常有兴趣的跟着漂亮小孩，“阿姨，我带弟弟玩。”
　　棉花糖性子很好，从头到尾没有哭过，甚至主动张开双臂，“哥哥，抱抱。”
　　舒云礼低下头，把他抱了起来，但他太软了，害怕棉花糖会受伤，又小心翼翼的放了回去。
　　“阿姨，小朋友可以吃什么？”
　　“可以喝奶粉。”
　　聚会上根本没有准备这么小的孩子可以吃的东西，只能去厨房吩咐，“给他冲奶粉吧。”
　　严凝更是一点都没有关心叶璃，她只是摸着肚子，笑意暖暖，冠冕堂皇道：“我姐姐去世的早，我照顾小璃是应该的。”
　　这是舒云礼第一次喂小朋友吃饭，跟随的阿姨神情也从紧张到慈爱。
　　大朋友和小朋友都很好。
　　此后，舒云礼再也没有跟母亲出来过，叶璃半年后，被送到了乡下。
　　再见到时，很多年过去了。
　　男人收回视线，即便过了很久，他还能记得叶璃看向自己的目光，“让人给他找点轻松的兼职，不要暴露我。”
　　特助：“是。”
　　彼时，他只愿意做一个幕后的人。
　　后来，舒云礼开始想拥有他的一切。
　　…
　　车上，男人眉间紧缩，轻飘飘的小美人靠在他的怀里，手很凉，身体的体温很冷，“开快点儿。”
　　“是。”
　　在车后面，有两辆车跟了上来。
　　这不是舒云礼第一次抱着没有意识的叶璃，每一次都是他的噩梦。
　　上一次，是前世那场大火。
　　即便火扑灭了，叶璃被送进ICU后，当场死亡。
　　净月被他的人羁押，疯一样看着他，“舒云礼，哈哈哈哈，他死了他死了，他的眼睛也没了，你最喜欢的眼睛。”
　　舒云礼拿起枪，对着净月的两条腿，各打了一枪。
　　女人当即跪在地上，“舒云礼，你想要杀了我吗？”
　　“他受过的苦，你要全部再来一遍。”
　　舒云礼拿着枪，去见了叶贝。
　　他把所有人处理干净，最后跪在了叶璃的墓碑前，旁边是一个空的。
　　那天是一个下雨天，阴森森的打着雷电。
　　最后一颗子弹，留给他自己，俊美苍白的男人低垂着头，唇瓣印在照片上，嗓音沉静，“璃璃，我来陪你了。”
　　他的所有遗传，全部交给阚岘用于工益捐赠。
　　原本高大健硕的男人，几天之间变得不像从前，“我活不下去了，阿岘。”
　　在印象里，舒云礼从未如此落寞过。
　　这也是唯一的一次，有人牵动了他的情感，极为痛苦的离开。
　　车辆停在医院门口，单架和医生已经站在门口等候多时，舒梧回拉开车门，“下来。”
　　舒云礼抱着叶璃，手背从他白皙的手上移开，身体的温度逐渐回暖，不再是刚才冰冷的体温。
　　小美人躺在病床上，一路被推进急诊室。
　　舒云礼坐在外面，面容苍白冷矜，在阚黎开口前，认真道：“他会好的。”
　　阚家的家庭医生，提前来检查过没有生命危险。
　　席闻乐推着阚黎，让他戴好口罩，先去外面买几瓶水，“相信我，他没事的。”
　　一个两个脸色苍白的紧。
　　阚黎心里满是歉意，如果不是自己的手机忘在桌子上，叶璃不可能倒在那个死角里。
　　钟生小跑着过来，席闻乐靠着墙坐下。
　　除了上面的时间在走动，一切悄无声息，安静到了极致。
　　半个小时后，急救室的门打开。
　　叶璃输着液被推出来，“人没事，等他醒过来，再带他做一场全面的检查。”
　　小美人肤色白的透明，白色的被子盖在他身上，显得身量小小的，“好。”
　　护士推他去病房。
　　舒梧回摘掉手套，喊住了舒云礼，“你太紧张了，深呼吸。”
　　舒云礼呼了一口气，“好。”
　　“叶璃没事，但你不要出事。”
　　“我不会的，我会保护好他。”
　　舒云礼态度淡然，眼神里的冷漠，任谁都能看出来，“我先去了。”
　　这是私人医院，舒梧回开了舒云礼的VIP病房。
　　舒云礼拉过椅子，他坐在病床边上，指尖滑过柔软的面颊，很是珍贵的移开，满满的占有欲。
　　席闻乐和钟生一起出来。
　　他们把空间留给了舒云礼，如果叶璃醒过来，看到对方也会开心的。
　　病床边，舒云礼接起不断在口袋里震动的电话，声音一瞬间低了下去，他站起身，态度很是冷觉，“嗯，我是舒云礼。”
　　“谁绑架的？”


第53章 “困住他，也困住他。”
　　高大的男人面无表情的站在病床前，气势低压压的，一双凤眸冰冷锐利，比刀还要锋利，“我现在去。”
　　灰色衬衣袖口折起，眉眼间自带冷气，听着电话里的每一个名字。
　　他默念。
　　全部很熟悉，一个也忘不掉。
　　不止在今日。
　　舒云礼俯下身，在小美人唇瓣上轻轻亲了一下，冷眸中含着浓浓的深情，他满是不舍，转身疾步往外走。
　　“照顾好璃璃，我马上回来。”
　　毋庸置疑，舒家在调查方面行动很快，并且极为清晰，事件如何发生，幕后主使，从前有经过了什么。
　　不到两个小时，全部调查出来。
　　他们抓住了最清晰的线索，舒家老爷子，舒极，还有心怀不轨的净月。
　　在净月被人赶出去之后，她立刻去舒家哭诉，把本来对叶璃不满的老爷子弄得更加厌烦，拨了两个人交给净月，“你是我看中的孙媳妇，去教训一下他。”
　　“什么人，也敢往我舒家面前凑。”
　　净月胆子大，心思恶毒，想以老爷子为理由把叶璃绑了，随便扔到附近的海域里，让他再也无法回来。
　　她深知，老爷子喜欢舒子锦的原因无非是舒子锦最像他，自私自利，依靠权势。
　　每听一个字，舒云礼的神色就越冷。
　　汇报到最后，连特助也不清楚老板会用什么办法惩治净月了，“老板，说完了。”
　　还有老爷子，可是老板的亲爷爷，从小不待见老板，只会听舒子锦的话，满是偏见。
　　舒家别院离得不近，光是在路上就需要半个小时。
　　车辆停下时，舒家院子里站满了人，有他的，有老爷子的，堵得水泄不通。
　　舒极拄着拐杖，站在二进院的院子门口，怒道：“舒云礼，你什么意思。”
　　舒老夫人急忙过来扶着他，“有什么话，坐下来慢慢说，你心脏不好，再一激动气过去了。”
　　言语之中，显然在说舒云礼不孝。
　　“他啊，我气过去只会开心，再也没有人和他作对了。”
　　黑发黑眸的男人坐在院子里的石凳上，他听着，骨节分明的手指轻轻转着手上的玉戒指，淡声道：“您放心，说完我立刻走。”
　　“把人带过来。”
　　舒云礼不像他们喜欢的舒子锦能转动脑子，不在乎输赢对错，随意迎合。
　　他不一样，事事要求清晰，从不会给一点机会。
　　头发散乱的净月被扔在大理石地板上，膝盖磕破了，泪汪汪的找舒老夫人说疼。
　　在她后面，两个做事的人也被扔了过来。
　　舒云礼转过身，冷眸落下她身上，“说说吧，你做了什么？”
　　净月语气很娇，把她做的事情用几句话遮掩下去，“我…舒哥哥，我只是想吓吓叶璃，你干嘛这样对我。”
　　舒云礼掐着她的下巴，“我没有给你机会说谎，李净月。”
　　舒老夫人这辈子没有生一个女儿，对净月是特别溺爱，无论犯了什么错，她这边问题都不大，“云礼，净月是一个女孩子，你快点松开她，让她去洗漱一下，整整齐齐的出来回答你。”
　　“整整齐齐，她配吗？”
　　舒云礼手指收拢，掐的人几乎窒息，璃璃还昏迷不醒，如果不是怕净月打扰叶璃的清净，他早就让她跪在叶璃的床边了。
　　他气息冰冷，丝毫不畏惧两个前辈，眼眸冷淡抬起，“老先生，老夫人，你们要是喜欢女孩子，福利院有很多无家可归的小朋友，随时可以办领养手续。”
　　他直接嘲讽，“但是算了，你们只会养出舒子锦和李净月这样的人，不配有教育的资格。”
　　舒云礼收手，特助立刻递上准备好的消毒湿巾，“把她带下去。”
　　“你要做什么！”
　　净月爬着，拽住了舒老夫人的衣服，“奶奶，舒哥哥他疯了，你要救我！”
　　“您知道她刚才做了什么吗？”
　　“她用这两个人要把璃璃绑起来扔到海里，再说是您做的。”
　　舒云礼眉眼垂下，“您说这也是小事情，没关系，还有很多大事，比如，你们眼里单纯的小姑娘怀过舒子锦的孩子，在舒子锦出事后，她隔天就去流产了。”
　　“在我继承舒家后，开始以未婚妻的身份自居。”
　　净月疯狂摇头，楚楚可怜的否定，“不是的，不是的。”
　　特助把化验单放到舒老爷子面前，是一个小生命，这辈子舒子锦不可能出来，更不可能有后代了。
　　唯一的希望，全部被熄灭。
　　“当初你说说子锦喜欢你，你只喜欢云礼，我信了，可子锦没出事前，你一直在欺负云礼。”
　　“月月，你对奶奶说过多少谎，你说啊。”
　　净月不敢说，只能哭着看奶奶，“子锦哥哥逼我的，我都是不得已，奶奶，我从小跟着您长大，您知道的，子锦哥哥喜欢我，您有想让我嫁给他，我不得不答应的。”
　　“你去流产呢？”
　　“他强迫我，我不想生他的孩子，我是无辜的啊。”
　　事实真相如何自在人心，问的再多全在于信不信。
　　舒云礼淡淡坐着，听着不停的哭闹声，没有半丝的怜悯，他语气淡漠，“我会送走她，这辈子，她都不会回来了。”
　　舒老夫人哀求，舒老爷子拄着拐杖起身，一个巴掌直愣愣挥了过来，伴随着不悦的声音，“你为了一个外人，这样欺负净月，她只是一时糊涂犯错，我老爷子就是要护住她。”
　　一个身影跑了过来，急匆匆挡住了舒云礼。
　　小美人脸色苍白，脱力的趴在舒云礼的身上，他双眸认真清澈，在认真检查，“他没有打到你吧。”
　　舒云礼侧身抱着他，让他坐下来，一双冷眸里满是担心，不悦的看向特助，摸着他冰冷的手，“怎么来了。”
　　“不能让别人欺负你。”
　　小美人抓着他的衣角“我让阿生和舒医生送我来的…”他咳了咳，才继续往下说，清冷潋滟的眸子满是笃定：“我知道，他们不是家人，会对你不好的。”
　　舒云礼轻轻摸了摸他的头，“不会有人能欺负你。”
　　他的棉花糖面颊鼓鼓，漂亮的眸子扫了过去，“我要保护你。”
　　一时间，心脏仿佛陷了下去，无端发软。
　　这个反应，是叶璃带给他的。
　　“舒老先生，你德高望重没错，但是没有一家像您这样的老人，如此黑白不分的。如果不是舒云礼继承了舒家，你们家早就破产了，上哪有这样的条件在这里叫嚣。”
　　叶璃说完，慢慢缓了一口气才继续说，“我是什么样的人，能不能和舒云礼在一起，这是他考虑的事情。”
　　“您身为长辈，对他没有半点慈爱，只有针对，看不到他身上的任何闪光灯，只有利用，哪里配做家人。”
　　事已至此，不能说的再严重了。
　　小美人眸子软软，乌黑发亮的眼睛看向舒云礼，撒娇道：“我好累了，我们走吧。”
　　老爷子被堵得完全。
　　舒云礼扶着他起身，“好，我们回医院。”
　　男人指尖轻轻收拢，揽过叶璃的腰，冷声道：“把这三人带走。”
　　院子里像是上演一场混乱的默片，特助连急救医生都请过来了，才把净月拉扯出来。
　　特助把医生喊过来，“医生，检查吧。”
　　院子里一片死寂，两位老人坐在椅子上一动不动，舒梧回从院子外意外的走进来，“爷爷，奶奶，感觉如何？”
　　“你来做什么。”
　　四个兄弟里，他们只偏爱舒子锦一个，其他的孩子不过是舒子锦的陪玩。
　　舒梧回抱着双臂靠在墙壁上，面孔清俊，“我来看笑话。”
　　“当年高考后，弟弟和我一起去野外探险，临行时，是舒子锦的人割掉了我们准备的安全绳，他只是简单的，想让我们死在那里。”
　　“这件事我记了很多年，我们没有说出来，就算说了这件事只会被压下去，舒家真是一点意思都没有。”
　　舒梧回看了看旁边的家庭医生和佣人，“好好照顾两位老人，我回医院上班了。”
　　没有无端而来的爱恨。
　　对于偏心的人，说一万句道理都无用，只有把最核心的利益和最直接的结果摆在他们面前，才会有一丝改变。
　　人生也是如此。
　　车上，重新输上液的小美人靠在舒云礼怀里，逐渐累的睡着了，他唇色泛白，刚刚用尽了力气才有气势的说了那番话。
　　钟生开着车，“舒先生，阿璃真的很喜欢您，希望你们以后都是圆圆满满的。”
　　舒云礼暖着他的手，淡声回复：“谢谢。”
　　棉花糖白软的脸颊压在腿上，听到旁边车辆发出的鸣笛声，轻轻动了动，“到了吗？”
　　舒云礼：“睡吧，一切有我。”
　　在心里一直有的那股强压，忽然消散了，小美人懵懂的睡过去，怀抱温暖安静。
　　医院里，俊美的男人抱着叶璃一路回到vip病房，舒梧回把输液瓶挂上，“好了，你守着吧，有什么事情来喊我。”
　　每个人心底都有秘密。
　　就像舒云礼不曾告诉舒梧回，在那次出意外后，刚刚康复出院的他蒙住舒子锦的头，拖到巷子里狠狠打了一顿，再去上补习班。
　　也像叶璃不曾告诉舒云礼，拔掉针的时候，真的很痛。
　　爱永远是相互的。？


第54章 “叶家遭殃，身世真相。”
　　叶璃睡着的时候很乖，乌黑浓密的眼睫遮住眼下的疲倦，只是太累了，肌肤白的几乎透明，楚楚可怜的模样。
　　他很少会说自己疼。
　　即便经历很多痛苦，也像个小太阳一样。
　　舒云礼拿着湿巾，轻轻擦着白皙柔软的手指，药里面有镇定剂，短时间内无法苏醒。
　　他需要好好休息。
　　所有事情，舒云礼会来做。
　　钟生敲了敲门，他走进来，把保温桶放在了柜子上：“舒先生，我母亲熬了营养粥，您和阿璃可以喝一些。”
　　舒云礼照顾叶璃很细心。
　　钟生留在这里的意义不大，他想回去做些更有用的事情，今天发生的事情，让他也很愤怒，“我先回去了，明天再来。”
　　“璃璃有你这样的朋友，很好。”
　　钟生退了出去。
　　在门外，站着一位穿着长裙的夫人，容貌端丽，正弯着眉眼看席闻乐，“一直很喜欢你，没有想到能在这里见到。”
　　钟生按了按眉心：“妈。”
　　席闻乐金发垂在额边，一双琉璃般的眼眸温和漂亮，白色的西服穿在身上很是好看，“我很高兴能被喜欢。”
　　钟夫人转过头，难得对自己的儿子刮目相看了，“你们认识？”
　　阚黎个子高高的，一站起来明显比席闻乐高出半头，这让刚迷上选秀不久的钟夫人可高兴了，“嗯，我们都是叶璃的朋友。”
　　“真好，真好。”
　　钟生陪着半天，才往外走，“妈，我哥在家吗？”
　　“你怎么突然关心你哥了？”
　　钟夫人笑眯眯的看合照，“他啊，我也不知道，你问问助理吧。”
　　到了车上，钟生摘下本体黑框眼镜，特别认真的开口：“妈妈，我朋友今天出事有原因的，我很生气。”
　　“我之前拿给您看的那幅画，是他画的。”
　　钟生气鼓鼓，“有人想把他绑架后扔到海里面，很过分。”
　　“叶璃真的是一个特别好的朋友。”
　　钟夫人揉了揉小儿子的脑袋：“我很欣赏他，你的朋友，妈妈也会帮忙的，但是你哥哥那边，还要你自己说动。”
　　钟生点头，“嗯。”
　　…
　　次日，清晨。
　　刚刚在家休息一晚的叶贝背着包，收拾不少值钱的东西，准备偷偷离开叶家。
　　昨天他聚会的消息传出来了，正好叶严云在外面出差，等他回来自己已经跑了。
　　他想的很完美，一出门就撞到了连夜赶来的叶严云，带着保镖，拿着绳子，气的眼睛赤红上火， “把他捆起来，跟我去认错。”
　　“爸，舒云礼不会放过我们家的，趁着现在咱们走吧。”
　　叶严云固执的认为是他要面子，不肯在叶璃面前低头，“我怎么有你这样的儿子，这个时候还想着面子，审时度势不懂吗？”
　　只传出了叶贝惹舒云礼生气了，更多的细则还没有传出来。
　　他不敢说，只能换着法子劝：“爸，咱们家这样对叶璃，现在舒云礼正喜欢他，叶璃只会说坏话。”
　　“我养他已经是给他面子了，别说了，现在和我去医院，今天必须要去把这件事解决了。”
　　“叶璃现在不过是一时飞上枝头，等到舒云礼不喜欢他，谁还会多看他一眼。”
　　“走。”
　　叶贝低下头，心脏不安的跳动着，一直到病房前，面色苍白如纸。
　　叶严云领着他，恭恭敬敬的敲门。
　　门口的保镖看了他们一眼，“姓名。”
　　“叶严云，叶贝，我带儿子来道歉。”
　　凭借舒云礼的身份位置，即便不说话，他们也得主动上门，态度越冷，越是难以捉摸。
　　屋内，小美人刚睡醒不久，乌黑的发丝凌乱的翘起，漂亮乌黑的一双眼睛眨巴着，带着懵懂的：“他们为什么还敢过来？”
　　按照叶严云的性子，应该躲得远远的才对。
　　舒云礼端着粥碗，昨天叶璃没有醒，粥重新去热了一遍，现在正冒着香气，里面还有很多有营养的食材。
　　“让他们走。”
　　叶璃抓住他的手：“不用，让他们进来吧，总得让叶严云知道事实啊，他平常最会演戏了。”
　　他的确想看看对方什么样子。
　　黑发黑眸的男人目光垂落，“喝完粥，再让他们进来。”
　　先给个下马威。
　　棉花糖细嚼慢咽，喝了半个小时，洗完脸放两个人进来。
　　病床上，舒云礼坐在床沿边上，正在给叶璃涂脸，修长的手指拂过柔软的脸颊肌肤。
　　他动作轻轻的，产品是阚黎送过来的代言水乳，助理特别认真的说，空气干，他的脸上需要补水了。
　　叶璃：“……”
　　但他好懒，所以这个任务就交给舒云礼啦。
　　叶严云站在不远处，实在被这个场面震惊到了，即便有人再宠小情人，也没这样明着宠的，“舒先生。”
　　“我带我家的不孝子来向您道歉。”
　　舒云礼合上盖子，嗓音漠然，态度带着疑问，“和我道歉？”
　　道歉的对象，明明应该是叶璃才对。
　　舒云礼的气压很强，从刚进屋就发现了，“对，小贝如此没有眼色，对您不礼貌。”
　　这件事哪有那么简单。
　　舒云礼眉眼冷淡至极，“他应该道歉的对象，是璃璃，想必他还没有说过自己到底做了什么。”
　　叶贝跪在地上，双手捆绑。
　　他低着头，听到这句话才抬头：“舒先生，我不是故意的，我只是没有反应过来，太害怕了。”
　　“慌张吗？能够看到绑架现场淡定的回房间继续玩乐，一丝伸手帮助的想法都没有，你也是特别有天赋了。”
　　叶严云不敢问，他擅长察言观色，一看就能明白舒云礼非常生气，叶贝做的事情绝对不是小事情。
　　叶璃靠在舒云礼的肩上，正看手机。
　　叶严云看着他，终于开口了，这是这辈子唯一次对他叶璃道歉，有关于一个他从小厌恶的存在，更是有关于数次在那人面前失败的经历。
　　“小璃，叔叔向你道歉，对不起。”
　　“你能原谅小贝吗？他怎么样都是你的弟弟。”
　　漂亮温软的美人放下手机，目光轻轻垂下，“叔叔，您教过我的，说对不起的时候，要诚心一点。”
　　叶璃六岁时，曾见过叶严云一次，男人让他接受莫须有的诬陷，告诉他只有承认自己做错的事情会有机会回去。
　　呵。
　　无非是叶贝做错什么事情，把罪责熟练的扔到他身上，而叶严云趁着回乡资助学校的机会，想来看看他过得有多惨。
　　“叔叔，叶璃没有做过，不会承认。”
　　即便年纪很小，孙爷爷教会他很多事情。
　　有错必罚，无错也不必承认。
　　叶严云视线低了下去，一脚踹上叶贝的腿，“快道歉。”
　　终究是不舍的他的面子啊。
　　叶璃微笑，听着叶贝一个字一个字的往外蹦，简简单单三个字说的很是漫长。
　　“对不起。”
　　说完这句话，仿佛把他所有的骄傲，全部踩到地下。
　　骄矜的美人眼眸软软抬起，对舒云礼说道：“怎么办，我不想原谅呢。”
　　“不用原谅他们。”
　　舒云礼亲了亲他的额头，捏着软白的手指，“叶先生，我正式通知您，从现在开始，叶家的一切项目会叫停，包括同舒氏即将合作的企业。”
　　这话一出，叶家基本上被毁掉了。
　　在燕市，不会再有任何一家企业同他们合作。
　　叶家从他手上建起，忽然在他手上颠覆。
　　叶严云维持不住体面，看向了叶璃，“叶璃，叶家没了，你真的以为你会有什么好处吗？”
　　棉花糖正正经经的点头：“嗯，有啊。”
　　他说：“我会特别开心，再也不用看到你们了。”
　　“你母亲呢？你也不管了吗？”
　　“我母亲早就去世了，叔叔。”
　　叶璃油盐不进，叶严云只能带着叶贝离开，刚出病房的门，连踢了叶贝好几下，“叶家要是被你毁了，我死了都会把遗产给你堂弟。”
　　叶贝疼的掉眼泪，“爸，我这不是想着叶璃出事了，也正好有人解决掉他，跟我们没关系。”
　　“蠢，你也不看看是什么地方。”
　　叶严云气的火冒三丈，连严凝都没有给好脸色，把两人喊到书房，“不用过多久，所有解约的合同会送到我桌上，燕市是做不了生意了，光是卖不出去的货都要卡住叶家的流动资金。”
　　严凝被吓得脸色苍白，“老公，怎么办？”
　　叶严云拉开抽屉，在抽屉里放着一张名片。
　　来自s市地产董事叶景瑎。
　　他们曾是一个乡的兄弟，一起走出林乡上大学，但他更是严凝曾经的恋人，叶璃的亲生父亲。
　　在背井离乡出去打拼时，严凝怀着孕和叶严云在一起了，并且写信单方面告诉他，要和他分手，
　　“叶贝，把你的玉坠带好，过几天你去见一个人。”
　　严凝被叶严云扶住，“这个电话，需要你来打。”
　　玉坠是叶景瑎留给叶璃的出生礼物，被叶严云克扣了下来，前段时候在电视上看到叶景瑎时，重新让叶贝带好。
　　…
　　千里之外，眉眼俊郎的男人站在高楼上，一双黑眸深邃有力，淡声告知助理，“明天飞一躺燕市，告诉合作商，会议推迟。”？


第55章 “璃父上线，真假儿子。”
　　“你怎么不去上班？”
　　住院第二天，叶璃看正在给他放歌的男人，一双水润的眼睛使劲眨巴，感觉他快把办公室搬过来了，“你太黏人啦，舒云礼。”
　　休息了两天，满血复活。
　　音响放在床头，舒云礼一侧身，宽大的手抓住了小美人的腰，把人往身边一扯，满是危险，“璃璃，不难受了？”
　　棉花糖警戒起来，双臂抱在胸膛前，特别正经，蓝白条纹病号服穿在身上松松垮垮的往上滑，露出白白的腰间软肉，“我…我还没有好呢，你别碰我。”
　　他骨节分明的手指轻轻抓着纤细的腰，俊美矜贵的男人俯身靠近，一寸一寸的拉近了距离，喊道：“宝宝在想什么？”
　　还能想什么…
　　当然是那件特别特别麻烦的事情，听说还要买专用的东西清洗…头痛…
　　“璃璃长大了，想的越来越多了。”
　　舒云礼泛凉的唇瓣印在他的额角上，只是不偏不倚的抽手，从他身边，把一件睡衣拿了出来，“等你好了，我再去公司。”
　　叶璃看他收拾衣服，小脸埋在了床上，耳尖很红：“哦。”
　　真会逗他！太坏了！
　　病房一角，是舒云礼的办公桌。
　　上面有临时摆放的文件和笔记本电脑，舒云礼把叶璃的睡衣折好放到柜子里，又像逗猫一样，揉了揉他的头，“乖，我去看几份文件。”
　　“你去就去嘛，我又不是小朋友。”
　　乌黑柔软的发丝刚刚被他认真梳好，一下子又炸开了，小美人眼眸娇俏，猫猫一样气愤的瞪他，就是故意的。
　　舒云礼把柜子上的梳子交给他，脸上一片无辜，“需要我给你梳吗？”
　　“不需要。”
　　小美人推他走，“你快去看文件。”
　　五分钟后，他对着小镜子，一丝不苟的把头发梳好了，把梳子放回抽屉里，对着镜子wink了一下。
　　再然后，抱着吧抱枕，开始今天的无聊发呆。
　　[钟生：睡醒了吗？]
　　[叶璃：醒了！生生好无聊啊。]
　　[钟生：我带了好玩的，马上到。]
　　棉花糖穿着拖鞋下床，把柜子里的果蔬小脆饼拿出来，顺带给了舒云礼一袋，“喏，生生要来找我玩啦。”
　　真是一个吸引朋友关心的乖小孩。
　　舒云礼正带着耳机开电话会议，电话另一边的国外分公司员工显然震惊的噤声了，接下来就听到舒云礼回答，很是温柔，“嗯，玩吧。”
　　叶璃低下头，对着舒云礼的额头亲了亲。
　　算是回应对方的早安吻。
　　他抱着零食跑了。
　　舒云礼看他盖好被子，才淡淡开口，“继续。”
　　钟生到的很快，背着一个包过来，看到舒云礼时，下意识压低了脚步声，“会不会影响舒先生工作？”
　　“唔，没关系的。”
　　钟生带来的是数位板和平板电脑，“阿璃，这段时间你还是不要碰颜料了，想画的时候可以在这上面画几笔，好好养身体。”
　　不能画画，好歹有这个代替，“好。”
　　他心情很好，两个小脑袋凑在一起聊个不停，钟生脸颊突然红起来，小声说，“阿璃，你知道阚岘吗？”
　　小美人想了想，“阚黎的哥哥。”
　　软软的手指往角落里一戳，“舒云礼的朋友。”
　　钟生长得白白净净的，只是常年带着黑框眼镜不善打理，此刻觉得自己桃花开了，眼睛亮亮的，充满了勇气，“我好像有点喜欢他。”
　　“喜欢？你们见过很多面吗？”
　　钟生立即摇头，“那没有，只有一次。”
　　“一次就可以确定喜欢吗？”
　　“嗯，一见钟情。”
　　小美人更惊讶了，跟着眼睛亮起来，“你要追他吗？”
　　钟生越说耳朵越红，“不啊，我还不知道他是不是单身，我问阚黎了，他说不知道。”
　　没等钟生开口，叶璃已揽下了这个活儿，“我帮你问问。”
　　房间里响起软软的调子，“舒云礼。”
　　黑发黑眸的男人回头，简直是个老婆奴，一听到喊声就回头，“怎么了？”
　　“阚岘是单身吗？”
　　钟生：“……”
　　也太直接了。
　　舒云礼：“是。”
　　第一次帮朋友追人，思绪都是懵的，“没事了，不对，他有什么喜好告诉生生一下吧。”
　　舒云礼态度显然温和很多，“好，我让特助整理好发过来。”
　　“谢谢舒先生了。”
　　“没事儿，璃璃的朋友就是我的朋友。”
　　钟生第一次这么勇敢，也是第一次喜欢一个人。
　　他性子有些直来直往，笨拙的想要去了解对方，“璃璃，我想改造一下自己再去见他。”
　　“改造什么呀？”
　　他拉了拉自己的眼镜，“穿衣风格，还有我的眼镜。”
　　小美人糯糯道：“生生，你真的很喜欢他呢。”他认为不太用改变，只要干净整洁就好，但这毕竟是追人，还是要打扮的亮眼一些。
　　“我不太会选衣服，你可以去找阚黎，我之前上节目穿的衣服都是他选的。”
　　真正喜欢一个人的时候，气氛是完全不一样的。
　　他真实的看到了这些不同的部分。
　　“生生，加油。”
　　钟生笑起来唇边带着小酒窝，“嗯。”他想着想着又有点紧张，“失败了，我就当没有发生过。”
　　叶璃忍不住戳了戳，真可爱。
　　钟生：“阿璃。”
　　舒云礼靠在椅子上，淡漠的嗓音中难得带起打趣的意味，“听到了？”
　　阚岘的态度很是沉静：“当然听到了，你刚才中断会议不就是为了让我听这个？”
　　“不管谁来，我的态度都一样。”
　　真实一贯的冷清。
　　不仅是承了老爷子的求助，更是叶璃的朋友，舒云礼罕见的做起劝解的人：“至少见一见，主动喜欢你的真没有几个。”
　　“不，有很多。”
　　舒云礼啪嗒，挂了电话。
　　他按了按眉心，这件事难度估计很大。
　　…
　　叶家，光这两天几乎所有的合作和生产全部叫停，叶严云只能把全部希望寄托在叶景瑎的身上。
　　如果不是前段时间在新闻上看到，他的确不敢相信这个人居然白手起家奋斗了这么多年，稳扎稳打的成为了地产大亨。
　　而他居然输了这么一大截。
　　曾经严凝眼里的穷小子，一个不值得托付终生的人，竟然如此成功了，身家远超他百倍不止。
　　如果不是叶景瑎背井离乡，坚持去创业，她不会嫁给自己。
　　接连的生意失败和叶景瑎的双重打压，让他在几天之内老的很快，脾气也越发暴躁。
　　叶严云耳提面命，“我让你学的都学好了吗？你要是再出差错，不仅咱们家要玩，你的后半辈子也完了。”
　　“我知道了吧，别说了爸，我保证把事情给你办的妥妥帖帖。”
　　叶家二楼，严凝坐在化妆镜前，佣人在为她轻轻的上妆。
　　她眼里的愁容和后悔，全部都遮盖不住，他看着眼前的屋子和装饰，还有这两天查到的对方信息。
　　如果当初她坚定的等对方回来，结果会不会完全不一样。
　　叶严云终究是不行，这次把她的产业也赔进去了，好在叶严云留下了当年的吊坠，还可以拿着吊坠认亲。
　　这个世界上，骨血总能代表很特殊的存在。
　　可叶璃这个孩子不到万不得已，她是不会认的。
　　从小没有养过几天，只是看一眼都知道对方恨她，还是她的贝贝好，体贴会撒娇。
　　严凝穿着昂贵飘逸的白裙款款下楼，叶贝坐在沙发上吃水果，只有叶严云焦急的走来走去。
　　“客人来了。”
　　大厅里，缓缓走进来一位西装革履的男人，他面目俊郎，只看年龄，不过刚40岁，正是盛年。
　　他嗓音温和，看不出情绪，态度更是让人难以捉摸，“两位，好久不见。”
　　叶严云扯了扯笑容，他推起严凝，女人漫不经心的端起茶盏倒水，展示着脖颈的优越美感，“景瑎，好久不见了。”
　　“我们这次请你过来，也是需要求助。”
　　叶严云盯着严凝，一句阻拦的话说不出来，平常严凝只会这样和他撒娇，“贝贝在聚会上不小心惹怒了舒家，我们现在已经给不了他好的条件继续生活了。”
　　“当初你一声不吭的走了，我等了你好久，只能独自把孩子生下来，后来是严云来照顾我。”
　　几句话，精准燃起男人心里的亏欠。
　　叶贝拿出脖子上挂的吊坠，清脆的喊了一声，“爸。”
　　叶景瑎没看严凝，他慢条斯理的拿起茶杯，扫了扫杯里的铁观音，听的是半点激动的情绪都没有。
　　他甚至在看叶贝的表情，“你有什么看法？”
　　叶贝嗫喏，“你这么厉害帮帮叶家，他们养我不容易。”
　　“还有呢？”
　　叶贝：“我认了你，以后也会好好孝敬你的。”
　　叶景瑎放下了杯子，夸道：“好孩子。”
　　“说说吧，发生什么事情才会让人封杀你们。”
　　“我…”
　　叶景瑎气势很强，即便语气清淡，“有我在，你怕什么？”
　　叶贝闭上眼，不敢直视：“是叶璃，我的一个表兄，他最近攀上了舒家故意欺负我的，我也不想。”
　　“既然这样，走吧。”
　　“去哪？”
　　“我和舒家谈谈。”？


第56章 “父子初见面。”
　　叶贝咬唇，看着叶严云的眼色推脱，“舒家现在…舒云礼不在，咱们去不了。”
　　他们还在医院，贸然带着闯过去，很大几率舒云礼会厌烦，更何况叶景瑎态度奇怪，并没有说要帮他们的话。
　　男人不怒自威，身上自带一种无形的压迫感，让叶贝连戏都演的磕磕绊绊的，不由自主的背后发麻。
　　是不是被看穿了。
　　叶严云几乎把注意力全放在严凝身上，他脸色泛着铁青，一回神，觉得自己给叶景瑎养了这么多年孩子，怎么样都不是这样的态度，让他气愤不已，“明天吧，今天我先去让助理约个时间。”
　　没有把握的事情，叶严云并不想做。
　　即便求人的是他。
　　叶景瑎态度优雅从容，冷不丁的发出夸赞，散出令人舒适的和气语调，“严云，这些年真是辛苦你了。”
　　叶严云冷静下来，说话也没有那么尖锐了，无论如何，叶景瑎这棵大树叶家必须要靠上，“没事儿，我一直把贝贝当成我的儿子照顾，如果不是这几天走投无路，也不会想着打扰你的生活。”
　　两人一来一回，说的仿佛很投缘，聊的都是过去的一些事情。
　　严凝没有离开，她抓着叶贝的手，坐过去让他一起听。
　　叶贝本来就心虚：“妈。”
　　“听话。”
　　严凝看着叶景瑎，神情越发温柔，她抬起手指，整理秀发，露出温婉的侧脸，保养的一如往日，“景瑎，今天先在家里住下吧，贝贝刚认了你，他心里喜欢你，想和你多相处。”
　　叶贝：“是。”
　　一个小时后，叶景瑎起身，他的手机一直在响，“多谢邀请，我不多打扰了，今天还有一个合作要谈。”
　　他看向打瞌睡的叶贝，“明天，我来接你。”
　　叶贝站直，立刻装乖道：“好。”
　　叶景瑎离开后，叶贝瘫倒在沙发上，捂着不安的心口，他本来就不学无术，面对这种一手打拼上来的人虚的不行，“爸，你说他信了吗？”
　　叶严云冷哼一声，死死盯着严凝的表情：“他不信也得信，还有严凝，你是想甩了我和他再续前缘吗？”
　　“你想嫁他，死了这条心吧，凭他现在的身份地位，凭什么回头选你。”
　　叶严云的性格本来就敏感多疑，又在需要低头的时候，重新遇到旧人，更是烦躁易怒。
　　“你怎么能这样想呢，我是为了贝贝啊。”严凝眼眶泛红，很是伤心。
　　“为的谁，你自己心里清楚。”
　　他甩袖离去。
　　叶贝看的目瞪口呆，从未见父亲对母亲说过重话。
　　叶贝觉得他爸想多了，凑过去给严凝擦眼泪：“妈，别哭了，我等会儿去劝劝我爸。”
　　突然，严凝抬头抓住了叶贝的手，她手指纤细，指甲上是精心打磨保养装饰的碎钻珍珠，掐在皮肤里很疼。
　　“贝贝，对待叶景瑎要和对你父亲一样，你是妈妈唯一的希望，你必须成功。”
　　叶贝被她眼里的狠厉吓了一跳：“我…我会的。”
　　“是妈妈的好孩子。”严凝松开他，轻轻柔柔的吹了吹伤口，“一定要把叶璃踩死，知道了吗？”
　　“如果他起来了，我们一家都不会好过。”
　　叶贝却感觉更渗人了，“嗯！”
　　…
　　一辆奔驰低调驶入中午拥挤的车流中，在叶景瑎的手上，是一份关于叶璃的生平信息，虽然不够完全，但已能快速的了解到大部分错过的事件。
　　一个星期前的燕大新闻引起了社会的广泛关注，尤其是想要报考的众人，他正好有老朋友的儿子在燕大上学。
　　刚刚碰面，兴致一起，几句话把校内了解的真实信息对他说了清楚，“这位小朋友做的真好，不仅帮助了自己，更是帮助了同学。”
　　“老叶啊，有你当年的风范。”
　　叶景瑎曾经的专业是新闻。
　　在听说这件事后，立刻去了解到叶璃，也知道他刚刚上了节目。
　　许多年不看综艺节目的他，那一天在会议室对着电脑，把助理找来的片段，全部看完了，包括和叶贝的关系，仔仔细细的了解清楚。
　　严凝家的情况，只有熟知的几个人清楚。
　　他正好是其中的一位。
　　去世的长姐没有孩子，全部是谎言。
　　叶璃是他的亲生儿子，即便只看着眉眼，便能看出相似部分。
　　少年眸子柔软漂亮，娇娇的跟在朋友身后，认真干活，一句苦楚不说，像个小太阳。
　　“调查需要时间，您要再等一等。”
　　叶景瑎幽幽地收回视线，“这些年，他们的所做作为，全部查清楚，我要深究。”
　　“他现在好吗？”
　　“有人护着他，是舒家的人。”
　　“舒家？”
　　他指尖敲着桌面，暗金色的钢笔落在红木桌面上，态度冷淡下来，“燕市舒家，一起查。”
　　车内，司机找的当地的师傅，开车很平稳。
　　助理提议：“叶总，小少爷现在和朋友去购物了，您可以装作路过，先远远的见一见。”
　　“可以。”
　　“叶家的合作，真的要和他们谈吗？”
　　“随便谈谈。”
　　他只是配合演戏，更大的陷阱在后面等着叶家跳。
　　-
　　临时获得两个小时出门时间的叶璃，刚下楼被钟生拉着急匆匆去了购物广场，“阚黎呢？”
　　“他到了，不方便跟我们一起进去。”
　　小美人蹙眉，他穿的很厚，舒云礼故意给他多套了一个外套，走几步一身汗，又不能脱，脱了估计冷风吹过会着凉。
　　等回去，不理他了。
　　他们去了九楼，入眼是低调奢华的装修，气氛很是安静，“生生，你想买什么衣服？”
　　钟生：“适合我的。”
　　他拆掉眼镜了，干干净净的眉眼露出来，除了头发还有点长会遮着眼睛，“璃璃，我有礼物送给你。”
　　小美人懵懵的凑近看，软软出声，“好看哎。”
　　钟生耳尖一红，他拉着棉花糖，拐进角落的家居店里，“我来拿预约的玩偶。”
　　一个被包装好的玩偶扁扁的折叠进购物袋里，看不出本体。
　　他满满好奇，“是什么？”
　　叶璃抬起漂亮潋滟的眸子，顺着指导看去，“是棉花糖呀。”
　　自己的微信ID。
　　一个白白粉粉的玩偶待在架子上，刚推出的新产品，很可爱很好rua。
　　钟生小声道：“我一看到就想买给你了。”
　　他只要想起躺在病床上的叶璃，就会想要为他做些什么，昨天拖哥哥去把叶贝的“事情”告知父亲，至少人品在校内已成问题。
　　这两年，叶贝再想拿任何奖项都很难。
　　小美人抱了抱他，钟生身上带着甜甜的果香，真的很认真在听他们的建议，“谢谢生生。”
　　他们从这家店出来去找了阚黎，俊美阴郁的高大少年坐在购物架前，长腿交叠，黑沉的眸子落下，气息低低的，“我挑好了几种风格，先换一下。”
　　侍者提着五六套搭配好的衣服，微笑，“先生，这边请。”
　　叶璃提着粉色的购物袋坐下，柔软的发丝压在沙发靠背上，拿起侍者端来的下午茶吃，“哥，不高兴吗？”
　　“嗯。”
　　阚黎还记得前几天的事情，很是低沉：“以后每一次出来，我一定好好照顾你。”
　　小美人立刻坐直：“不是呀，我没事的，你看我现在不是都好好的吗？”
　　阚黎：“可是。”
　　叶璃摇头，纯真的眸子看向他：“和你们关系都不大，有坏心思的人，无论怎么样都是拦不住的。哥，我那天即便不起来，那个人也会一直跟着我。”
　　“不用自责。”
　　他劝了半天，阚黎勉强提神，不再是阴沉沉的了，尤其说起席闻乐，一双眸子带起笑。
　　“老师真的很好。”
　　阚黎：“嗯，他是很好。”
　　除了整天爱钓着他。
　　钟生一件件换着，从西式风格衬衣裤子到简约运动风，再到柔软的毛衣。
　　两人默契的摇头，还是不满意，“下一个。”
　　最后钟生低头从换衣间出来，不安的抓了抓衣角，“怎么样？会不会太幼稚了。”
　　一件牛仔背带裤，搭配白色毛衣。
　　十八岁，青春正好的年纪。
　　棉花糖抢先夸道：“很好看！还有刚才的毛衣也可以留下，不要太严肃的衣服，年轻人就要穿多一点色彩亮度的衣服。”
　　阚黎言简意赅：“对，再做个发型。”
　　钟生按了按眉心，还是觉得太卡通了，以前不怎么打扮自己，现在倒是害羞起来，“我问问我妈妈。”
　　钟家穿衣水平最高的钟夫人从视频里传出夸赞的声音，“哎呀，好看的。”
　　“真的吗？”
　　“儿子，妈妈还能骗你吗？”
　　叶璃弯着眼眸，“阿姨好。”
　　阚黎唇角上扬，跟着重复：“阿姨好。”
　　-
　　店外，侍者迎接着顾客过来，提前接过电话预约，是黑卡级别的用户，只需要给出最好的服务，“您好，今天刚到了龙井，需要为您准备一些吗？”
　　男人视线不经意的扫过，听着他们热闹对话的声音，淡声道：“要一杯吧。”
　　“要不要为您换一个位置。”
　　一瞬间，叶景瑎眉间冷厉，“不用，下去吧。”
　　侍者快速离开。
　　除了他们说话的声音，店铺里很安静。
　　恰逢叶璃出来看衣服，从叶景瑎的面前走过，停在一米外的衣架前。
　　-
　　小美人踮起脚尖，拿过上面的T恤。
　　他回头，看到了叶景瑎。？


第57章 “你是我的父亲吗？”（超宠）
　　棉花糖微微歪头，感到有人在看着他。
　　但当他回头的时候，什么都没有，奇奇怪怪的。
　　男人西装革履，漫不经心的翻看着眼前的新款杂志，身上自带的气息彰显着他不菲的身价。
　　不像是会盯人的，他转头走了回去，“生生，这一件也好看。”
　　钟生不得不接受，自己适合偏向于阳光的风格。
　　叶璃在他面前比好之后，又哒哒哒跑了回去，看着眼前的鞋架，一双白色高帮帆布鞋在两米高的架子上。
　　不知道为什么，四周没有侍者。
　　叶璃踮起脚尖，伸手去够。
　　够够够不到…
　　算了，还是找阚黎吧。
　　他正想收回去，刚才看杂志的男人走了过来，把鞋帮他拿了下来，淡声道：“给。”
　　叶璃漂亮的眸子弯起来，乖乖道谢，“谢谢您。”
　　听着他的尊称，叶景瑎跟着笑起来，他看着很好接近，说话态度平易近人，“我这个年龄，是应该喊叔叔了。”
　　小美人有些疑惑，还是喊了，乌黑的眸子一片纯然，“谢谢叔叔，您看着很年轻啊。”
　　“不年轻了，40了。”
　　“真的看不出来呢。”
　　正好钟生喊他，“我先去找我朋友了。”
　　叶景瑎站在原地，视线对上远处的几个侍者，他终于招了招手，让他们过来。
　　叶璃和阚黎说着刚刚看到的人，出来什么都没有见到，只是位子上，落着一份杂志。
　　小美人眨了眨眼，“我刚才真的见到了。”
　　阚黎摇头，“应该是离开了。”
　　店铺的店长端着一份切好的树莓蛋糕回来，粉色和玫红色混和的奶油，颜色很是漂亮。
　　“几位小少爷，这是刚刚做好的甜品，请尝一尝。”
　　这类高消费的店铺，都会有自己相应的西点师傅提供甜品，设计也会很独特。
　　叶璃吃着蛋糕，心情一度飙升，“好吃。”
　　钟生小脑袋跟着点，“这些衣服装一下。”
　　店长微笑，今日营业额进账不低：“等您离开，再给您打包一些。”
　　手机准时响起。
　　——舒云礼。
　　他粘人的很。
　　叶璃擦了擦嘴巴，接电话，“怎么啦？”
　　舒云礼嗓音温柔，字字句句不提时间，又表示自己有多么关心他，“璃璃，你的东西全部收拾好了，可以一起回家了。”
　　棉花糖眸子软软，清楚知道他等了多久，一点没有拖时间，“你来广场这边接我吧。”
　　舒云礼唇角上扬，温声道：“外面冷，等十分钟后，你再下楼。”
　　叶璃答应了，“嗯嗯。”
　　两天了，净月被送走，舒家老人同舒云礼断绝来往，叶家即将破产，很多事情都在发生着，叶璃有时会让他讲，慢慢的靠在肩边听。
　　只是说着说着，对方就亲了过来，黏黏糊糊的抱着他。
　　“阿璃，走啦。”
　　小美人耳尖红起，接过店长递来的小蛋糕，“好。”
　　阿斯顿马丁停在路边，在人来人往的购物广场前很是扎眼。
　　叶璃一路小跑，手上稳稳拎着盒子，顺着打开的车门坐了进去，凑过去两个字，“亲亲。”
　　软白的白色毛衣，衬得气息柔软。
　　男人脸上被亲了一下。
　　他放下文件，侧过头，矜贵沉冷的眸子微弯，“不算。”
　　小蛋糕和玩偶都被司机接过，放在副驾驶下，叶璃转过头，手指轻轻抓了抓他的手，小声呐呐起来，“不，回家再说。”
　　司机两耳不闻窗外事，稳稳的开着车，一点也不敢回头。
　　舒云礼难得顾及小朋友的面子，点头答应了，“好，我们回家。”
　　家这一个字，开始越来越有意义。
　　过去只是冰冷的，承载着责任的代表词汇。
　　叶璃摸了摸口袋里的领带，准备回家再送给他。
　　舒云礼最近很忙，即便每天都在陪自己，手上也没有少过文件，但比起回归公司，更喜欢待在他的身边忙碌。
　　小美人靠在椅子上小歇。
　　舒云礼拿起毯子，慢慢盖在叶璃的身上，心思清明，还是要好好养养。
　　今晚厨房炖了乌鸡汤，熬煮的很香，连里面的药材味道也不是很明显。
　　小美人一路被抱进大厅，舒家的人基本上都习惯了。
　　他睡不醒，困困的倚在舒云礼怀里，眼眸半睁，软绵绵的撒着娇，“生生送给我的玩偶在哪儿呀。”
　　“拿过来。”
　　玩偶放气，迅速地鼓起来。
　　粉粉软软的棉花糖立在面前，他抱住，贴了贴，“好可爱。”
　　起司黏糊糊的跳上来，趴在叶璃的腿上，爪子按在玩偶边，“喵呜喵呜～”
　　或许是在跟着撒娇？
　　舒云礼：“起司。”
　　起司立即趴下，他怎么叫都不动了。
　　小美人眉梢上扬，眸子潋滟生辉，手指轻轻揉着猫咪的下巴，“真的很喜欢我啊。”
　　一个拉长的软音，“喵～～”
　　舒云礼亲了亲他的脸颊，“我呢？”
　　叶璃小表情故作高深，“你也喜欢我。”
　　男人指尖抓着，又要亲过来。
　　一个小小的人影出现，小女孩抱着玩具，人类幼崽的神情里满是好奇道：“小叔叔，哥哥，你们在亲亲吗？”
　　叶璃一把推开，“是。”
　　他踢着拖鞋起来，“但是小孩子不要看。”
　　舒于桥乖乖应声：“好。”
　　“妈妈说，哥哥你生病了，于桥今天和厨师叔叔学做了小饼干，想给哥哥吃。”
　　一小袋打着金丝蝴蝶结带的饼干放在手里。
　　叶璃轻轻弯下腰，“谢谢于桥。”
　　小孩子的注意力变得很快，“好可爱的玩偶。”
　　“小叔叔，我可以摸一下吗？”
　　舒云礼：“你要问问哥哥。”
　　“哥哥，于桥可以吗？”
　　叶璃蹲下来，抱起玩偶，眼睛亮晶晶的，“只可以摸一下，明天哥哥给你一个新的，好不好？”
　　舒于桥开心的蹦起来，“谢谢哥哥。”
　　大概没有人会不喜欢叶璃。
　　小朋友走了，舒云礼淡淡开口，“宝宝，去吃饭了。”
　　小美人掏出领带：“你的礼物。”
　　这个世上，有会让人变得开心的魔法吗？
　　没有，但叶璃是舒云礼的魔法。
　　“我很喜欢。”
　　“你没有打开看呢。”
　　舒云礼眼眸低垂，他说：“你送的，我全部喜欢。”
　　叶璃抱了过去，心里有些暖，但很心疼他，“不要太肉麻，我以后会送给你很多小礼物的。”
　　“我会画画，也会挣钱。”
　　舒云礼亲了亲他的额头，“宝宝很厉害。”
　　“嗯，我超级厉害。”
　　…
　　隔天，叶景瑎带叶严云和叶贝来拜访时，舒云礼和叶璃在各自忙碌，管家昨天提过，但没有回复。
　　“璃璃，要见他们吗？”
　　叶璃从画架前抬起头，“我没听清，谁来了？”
　　“三个人，叶严云和叶贝，还有一个叫叶景瑎的。”
　　特助刚好在旁边忙碌，“老板，叶景瑎是s市的地产老板，很有名的，他们怎么会认识？”
　　叶璃放下画笔，擦了擦手上的铅印，越发好奇了。
　　“让他们进来吧。”
　　他停顿了一下，“等等，让叶严云待在外面，他不在叶贝会乱的。”
　　小美人穿着一件画画的背带裤，上面刚沾了不少颜料，偏偏他长得好看，穿什么都像设计款。
　　他坐在椅子上，端起水杯喝了喝。
　　素描画上，是舒云礼的侧颜。
　　舒家门外，叶严云怒气冲冲：“好，我不进去，贝贝，好好把事情跟他们说清楚。”
　　叶贝抖了一下：“好。”
　　自从叶景瑎出现，父母都变得好奇怪。
　　叶景瑎态度温和，“走吧，我们进去。”
　　管家：“请。”
　　两人来到舒家大厅时，叶璃还在画画，他声音清淡，特别不待见，“叶贝，你还敢来见我吗？”
　　视线一抬，扫到旁边的人影，“你是？”
　　叶贝和叶璃两个人的身世，他们简直是心知肚明，怎么在叶璃面前撒谎。
　　叶贝要后悔死了。
　　他只能僵硬的按照计划好的说，希望他们不要发现，“这是爸爸的朋友，来和你们聊聊叶家的事情。”
　　舒云礼抬起冷眸，他在打量叶景瑎：“叶家的事情，没有任何回转的余地，绕是请人来谈也没有用。”
　　“舒先生，我若是要和你谈一个对舒家很有益的合作呢？”
　　舒云礼眉眼淡漠，“舒家不缺合作。”
　　“叶家犯得错很多，任何金钱都抵消不了。”
　　叶景瑎突然夸道：“很好。”
　　他对浑身不自在的叶贝说道：“叶贝，去外面找叶严云吧，我有事和他们聊。”
　　叶贝快速走了。
　　叶璃抓住舒云礼的手，懵懵懂懂的问了一句，呼吸也紧张了起来，“你是我的父亲吗？”
　　他去调查过自己生父的信息，什么结果都没有得到，想来是被两家人刻意隐瞒了。
　　按照上辈子的结果，父亲死在找自己的途中，最后家产皆被叶家用自己名义吞了。
　　叶景瑎目光极其温和，“我是。”
　　“我在一个星期前，听到燕大的消息，之后慢慢了解到你的事情，叶家人两天前联系我，找叶贝来顶替你，让我帮助叶家重新站起来。”
　　小美人心情很复杂，他的声音甚至有些沙哑，“你是我的父亲，会像叶严云一样保护叶贝吗？”
　　除了爷爷，他从来没有得到过亲人的关爱，但面前的人，是他的父亲。
　　叶景瑎温声道：“我会无条件站在你这边。”？


第58章 “棉花糖想跑了…抓住脚踝。”
　　空气有些凝滞，棉花糖往舒云礼这边靠，大眼睛看向叶景瑎，他选择实话实说，“我不是很相信您，即便您说的很好。”
　　叶景瑎从容的笑起来，“我会用实际行动证明的。”
　　在他认出叶璃的第一刻起，一切准备早已开始，他是一个极其清楚自己想法的人，不然，也不会因为叶家一句话出现。
　　“我先做个介绍，好吗？”
　　在S市独身打拼，又是能够走到上面位置的人，更是情商很高，看出叶璃对亲情的抗拒，是十八年以来一次又一次的期盼和失望所导致的。
　　叶璃眼神漂亮清澈，乖乖的望过来，“好。”
　　“我今年39岁，在S市景致公司担任董事长，除了严凝外没有感情经历，十年前领养了一个孤儿，比你大四岁，他现在是在分公司打拼，没有遗产继承权。”
　　“我通过一些简单的资料了解过你，其他的我们可以慢慢相处中了解。”
　　简单清晰，没有过多的询问。
　　小美人很喜欢，视线亮闪闪的，“嗯。”
　　真可爱，叶景瑎一双眸子眯起，看着就让人很骄傲暖心，继续问道：“叶家我会处理好，你有什么想要对他们做的吗？”
　　“我讨厌他们。”
　　“不想再看到他们了。”
　　小美人抓着舒云礼的手，耳尖有些泛红，“您能不能把叶贝戴的吊坠拿回去，随便放起来，我不想再看到了。”
　　上一辈子，叶贝戴了很久，起初他不明白是什么意思，直到真相大白时，早已晚了。
　　这是叶景瑎家里传下的吊坠，代表着继承人的身份。
　　叶璃有小脾气，他不是什么都要的，尤其是沾上叶贝印象的东西。
　　叶景瑎没有一丝一毫的反对，很认真的答应他，像是初见叶璃时，投喂的小甜品般，递出交好的第一步，“好，我亲自拿回来砸碎。”
　　叶璃惊讶，“砸碎…不用吧…”
　　叶景瑎温和道：“我的继承人只有你一个，如果你不想要，我会把它捐赠给我的公益项目。”
　　吊坠一直只是形式。
　　舒云礼眉眼垂落，安静的坐着陪叶璃，手上的书页许久未翻动，心里已翻过数层波浪，最后不过浅淡的归于一句。
　　只要他开心，认亲也好，交谈也好。
　　除了不离开，一切都好。
　　小美人不像叶贝，听到遗产开心的不行，他只是眨眨眼睛，特别认真的思索起来，“我只会画画，公司什么都不会，不行的。”
　　“如果你想，会有专业的人打理。”
　　叶璃抬头看舒云礼，甜甜的应了，“嗯。”
　　以后很长，还可以跟他学一学。
　　察觉到叶璃的视线，舒云礼端起杯子，递到他唇边，简单两字，“喝茶。”
　　叶景瑎看向两人，也低下头喝茶。
　　小美人不太明白，只觉得两个人对视时，好像有火花擦起来，有些无端的沉郁气氛。
　　管家走来，“外面的两位在催促了，问叶先生谈好没有。”
　　这是着急了。
　　叶景瑎站起来：“小璃，能加个联系方式吗？”
　　棉花糖软软递出手机，舒云礼淡声道：“叶先生，叶家向来有很多方式来试探璃璃，安全起见，您怎么证明自己是叶景瑎。”
　　叶璃：“？”
　　叶景瑎早已了解过舒云礼，对他这番话并不惊讶，表现得格外宽厚：“舒先生想怎么证明？”
　　舒云礼漆黑的眸子扫过对方，唇边扬起虚假且温和的笑容，把叶璃拉到身后，“身份证件。”
　　叶景瑎掏出钱夹，“给。”
　　舒云礼一丝不苟的检查了一遍，“好了。”
　　小美人乖乖探头，“我加您。”
　　叶景瑎：“好。”
　　至少从表面上看去，场面很和谐。
　　叶璃懵懂的备注好，看叶景瑎和叶家父子离开，转头看舒云礼，“先生，我有家人了。”
　　他软软的抱住了舒云礼，小脸在胸膛前扬起来，白皙软绵。
　　黑发黑眸的男人垂眸，语气夹杂着淡漠，又用温柔气息掩盖，“嗯，恭喜宝宝。”
　　你会离开我吗？
　　有一瞬间，舒云礼意识到自己并不敢问。
　　叶璃对他的想法一无所知。
　　男人俯身抱起叶璃，“我有些事情，想和璃璃谈谈。”
　　“什么事情？”
　　他一路被抱到了卧室，纤细的指尖抓在对方的掌心里，一双冷眸仿佛能照进眼底，看透他的每寸呼吸，“宝宝。”
　　一个小箱子从抽屉里拿了出来，不知道是什么时候放在这里的，又或者已经放了很久。
　　圆润透白的玉石，极其上好的质地，整整齐齐的摆放。
　　乌黑的眼睫轻轻眨动，耳尖更红了，害怕又羞涩的往舒云礼的怀里钻，软绵发问，“我…的吗？”
　　舒云礼眉眼温和，拉着他的手，“嗯，用药浸泡的。”
　　早已偷偷了解过太多内容的小美人埋起头，想要直接藏起来，一句话都说不完全了，“可我们…没有到那一步呢…”
　　“我想，你应该先了解我一下。”
　　漂亮潋滟的眸子抬起，委委屈屈的，“怎么了解…”
　　下一瞬，繁复的床帘落下，遮住了所有光线。
　　男人俊美的眸子低垂，靠近漂亮无措的棉花糖，咬住最柔软的唇，轻轻亲着，用最亲密的安抚，压下所有的不安感。
　　叶璃想要跑了，“我还要上课…”
　　舒云礼换抱着他的腰，呼吸擦过耳边，“我请好假了。”
　　“什么时候？”
　　“早上。”
　　他预谋许久，并且从不掩饰自己的占有欲。
　　…
　　叶家车上，叶贝坐在副驾驶上，闭耳不闻两人的交谈。
　　他简直受够了，本来这个时间可以去上学，已经连续被困在家里好多天了，整天要面对父亲和母亲的双重折磨。
　　叶严云试探道：“景瑎，谈的怎么样？”
　　叶景瑎淡定从容：“很好，初步谈稳妥了，暂时不会再对叶家做什么。”
　　叶严云瞬间松了一口气，“多谢景瑎，今天回我家吃饭，小凝在家里准备一上午了。”
　　虽然走上高位，照样还是很好骗。
　　叶严云不由得心情得意，不像来时不得志的表情。
　　叶景瑎看在眼里。
　　殊不知，更大的一场暴雨在等着他们。
　　叶家，严凝站在厨房门口，腰上围着一条精致的围裙，下面是飘逸的长裙，衬的人清瘦温婉，她对着镜子照了照，“他们到哪了？”
　　佣人立即回道：“大概有十分钟。”
　　严凝一上午虽说是监工，不过是尝尝菜色，她特地换上这一身，就是为了展现自己的美感，以便于在叶景瑎眼前晃得时候，多吸引对方2一些。
　　严家早就不如以前，现在叶家往下沉。
　　严凝不介意和叶景瑎重新在一起，即便当时是自己追的他，又故意甩了他，谁让叶景瑎当时只是一个穷小子，空有外表，学的再好也不如叶严云有前途。
　　她丝毫不后悔嫁给叶严云。
　　只是大难临头各自飞，这句话的道理，她清楚明白自己要做的是人上人，跟着叶严云这辈子也就这样了。
　　车辆停在院子里时，严凝拿起厨房的铲子，一副忙碌的样子往外走，“你们回来了。”
　　她半扎着头发，温温柔柔的样子。
　　叶严云脸色难堪起来，“既然在做饭，就认真做。”
　　“景瑎，我们先去客厅。”
　　严凝神情低落起来，转身往厨房走，背影满是难过。
　　叶贝独自钻到楼上，他往床上一瘫，门关紧。
　　说什么也不要下来了。
　　叶景瑎彬彬有礼，“好。”
　　中午，吃饭时间，叶贝又被拉了下来。
　　叶严云把主意打到叶景瑎身上，兴致很高的聊起合作，叶景瑎看了一眼手机屏幕，敷衍道：“什么都好说，叶贝，把你的项链摘下来，我看看，许多年没见了，我都快忘记什么样子了。”
　　叶严云：“快看看。”
　　叶贝摘了，递给他。
　　叶景瑎的助理来了，他客客气气的拿着公文包，站到了叶景瑎的身后，“老板，您要的东西都到了。”
　　严凝还在扮演温柔，亲自端汤端菜，助理从公文包里拿出一个精致的小锤子，当着面把玉坠砸碎了，“好了。”
　　叶景瑎一双狭长的眸子泛着冷意，迟迟的展现他身为上位者的冰冷气势，“不陪你们演戏了，来好好聊聊，这些年你们对我儿子都做过什么吧。”
　　叶严云：“你什么意思？他不是好好的在这里。”
　　“我的孩子，是叶璃。”
　　叶景瑎接过文件，初步走访孙爷爷和各方邻居了解得知的大概事情，“严凝，你当初说流产了，我们分手，我答应了。”
　　白家母子刚被叶贝保释不久，直接被叶景瑎的人带了过来，跪在地上，“夫人，他全都知道了。”
　　叶景瑎看向严凝的视线，没有一丝的怜惜，“你如果不想养，完全可以交给我。”
　　“叶严云做这些事情，我尚能知道动机。”
　　“你呢？”
　　严凝急迫的摇头：“我拗不过他，我没办法，我不是真的想欺负小璃。”
　　她走了过来，被助理拦住。
　　她发丝散落，字字恳求，“景瑎，我只喜欢你，可是你走了，把我一个人留在家里，我不知道你会不会回来…”
　　叶景瑎看向她：“别演了，你做过的事情，我全部都知道。”？


第59章 “小棉花糖被咬了…他好凶…”
　　室内寂静，床帘缓慢掀起，端着早餐的舒云礼做到床边，脖子上隐隐约约带着抓伤。
　　床铺上被子盖的很严实，棉花糖缩到了墙角边上，小手抓着被子，分寸不让，睡得也不安稳，时不时睁开眼，想要舒云礼离他远一些儿。
　　真是可怜巴巴的。
　　男人垂眸，掀开了边角，“璃璃，出来了。”
　　刚刚睡醒一会儿，还被他抱起来，拉开抽屉很有预谋的戴上玉，小美人往后推，发丝乱乱的遮住泛红的眸子，一副茫然的样子，小表情委屈极了，“不。”
　　折腾怕了。
　　他握拳，舒云礼真的太凶了…
　　被子掀开，上半身露了出来，是昨天睡前舒云礼给他套上的草莓睡衣，粉嘟嘟的挂在身上，柔软舒适。
　　小兔子一样的眼神。
　　叶璃坐起来，抱着膝盖，漂亮白净的手腕上留着淡淡的印子，他呐呐，一看他就下意识往后退，“我…自己吃。”
　　舒云礼遗憾发问，“宝宝是不想见我吗？”
　　他俯身，一字一句传进他的耳朵里，“昨天是你说要的，我没有不听话。”
　　一瞬间，叶璃脸颊涨红，瞪着他，“我没有。”
　　他腻白的小脸埋在膝盖上，拉过被子，重新裹到了肩膀上，特别委屈，“明明是你欺负我，刚才你还…”
　　太过分了。
　　小小的棉花糖仿佛被处心积虑的恶魔大大咬了一口，现在身心都还没有恢复呢，还要这样逗他，简直过分至极。
　　“我不喂你，能看着你吃吗？”
　　他小小呼了一口气，总算冒出头，“你坐到椅子上去，我看到你，现在就紧张，最好离我远一点儿。”
　　把自己欺负的这么惨，还没有赶出去。
　　叶璃想，他已经很好了，舒云礼总是很会顺杆往上爬。
　　棉花糖缓慢的平移，端起小小的粥碗，唇瓣压在碗侧，小口的喝着，托盘上还有冒着香气的清淡早餐。
　　奶黄包、小丸子、还有甜甜的糍粑。
　　他拿起筷子，慢慢的吃着，等他吃完心情一好，果然看舒云礼也变得稍微顺眼了一些，甜品果然能让人心情平静。
　　舒云礼起床早，先是在健身室运动了一圈才回来，早就吃完饭了，现在整个舒家，只有叶璃睡得迷迷糊糊不知几点。
　　他拿起平板，认真看起家庭医生给的护理内容。
　　①清淡饮食。
　　②…
　　叶璃吃完饭，小心翼翼的把床帘放下，重新钻进被子里，往里面滚，若是不仔细看，人影都见不到一个。
　　“要睡到几点？”
　　小美人声音软软的，半响才回复，“中午吧。”
　　舒云礼自觉的关灯，拿着平板走到了门边，顺便把起司抱走了，“中午喊你吃饭。”
　　床帘里，棉花糖抱着钟生送的玩偶，睡得混天黑地的，全身都不舒服，动动手指的力气都快要没有了。
　　舒云礼去了书房，特助刚进舒家，新送过来了消息，“叶家房子都要被卖了。”
　　“这么快？”
　　特助忍不住夸道：“叶先生动作很快，完全把叶家一家人都拿住了，不知道有什么我们没查到的把柄。”
　　舒云礼眉眼漆黑沉郁。
　　他进了书房，嗓音淡淡，“进来说。”
　　特助：“？”
　　怎么好像不太高兴，小少爷找到了亲人，不应该是件喜事吗？
　　…
　　昨日，叶家。
　　叶景瑎带的人不多，个个却都是厉害的练家子，轻松就能把叶家人拦下，他态度冷淡，证据明确，让严凝连骗自己都没有办法。
　　“严凝，我和你没有任何情分。”
　　严凝格外难堪，从校园里人人艳羡的千金大小姐到人人称赞的叶夫人，什么时候受过如此奚落：“当初是你答应我的，叶景瑎，如果你不想答应我，可以不点头。”
　　叶景瑎嗓音平静：“我调查清楚了，是你给我下了药。”
　　“也是你主动说怀了我的孩子，想和我在一起，我都答应了。”
　　这个事情，叶严云完全不知情，他以为自己抢走的是叶景瑎的女朋友，以为自己把叶景瑎踩在脚下。
　　他抬手拿起桌上的茶具，重重朝严凝的方向砸去，不受控的辱骂，“严凝，你骗我！你个贱人勾引我，还说叶景瑎抛弃了你，要我照顾你，你真正喜欢的人是我。”
　　这幅画面，彻底消灭了叶贝心中完美父母的形象。
　　叶贝尖叫，接二连三的打击下晕了过去。
　　一个人说了太多谎言，是会得到报应的。
　　严凝的半张脸都被泼了热茶，画面一度混乱，“我要医生，让我看医生。”
　　叶严云死死抓着她：“你别想走。”
　　助理：“老板？”
　　叶景瑎摆了摆手，有些不想认识这两位，一想到叶璃在他们手里受过的苦楚，越发的无情起来。
　　叶景瑎起身，拉了拉外套，“说吧。”
　　“我们调查了叶家所有的资金往来，从今天下午开始，叶家所有资产都会被查封，银行会来收款。”
　　叶景瑎走了，没再管这一大家人。
　　叶家的账目本来就有很大问题，在撤资后，更是资金链断裂，承担不了更大的风险。
　　叶景瑎是压死叶家的最后一根稻草。
　　S市的神秘房产大亨，多少燕市的投资商想认识也没有机会，更何况是他要针对的人，自然有的人递刀子。
　　叶景瑎走出叶家时，迎面看到急匆匆从海市回来的继子傅素。
　　青年眉眼端正，气势和他如出一辙的冷淡，只是在对叶景瑎说话时，态度温和了一些，“父亲，我回S市交报告，听说找到弟弟了。”
　　叶景瑎往前走，傅素走在他旁边。
　　“找到了，但小璃还在别人家。”
　　“谁家？”
　　叶景瑎回道：“舒家。”
　　傅素想了想：“我在路上了解了一些，我现在去接他。”
　　叶景瑎闻言摇头，认真道：“你可以去见小璃，不要吓到他，现在很难跟我们走，但是可以问问他，要不要来S市玩，”
　　傅素被叶景瑎教育的很好，即便当初只是在路边捡到他，也照样认真请人教养，变成现在客气守礼的样子。
　　傅素一毕业就搬了出去，待在分公司打拼，成绩很不错，以后有创业的打算，叶景瑎也看过创业方案。
　　“好，您要去吗？”
　　叶景瑎没准备去，“听说燕市的庙很灵，正好我去拜一拜。”
　　“你自己去看看吧，回来和我说一声。”
　　太过于亲密的靠近，会给叶璃造成心理压力。
　　傅素了然的点头，他长得很高，几乎有190，亲生父母曾是文化宫的体育老师，可惜一场车祸把双亲全部带走了，但在他身上也保留了很多优点。
　　每到祭日，叶景瑎都会带他去祭拜。
　　车辆驶出，傅素坐在靠椅上回头，看着街角的叶景瑎越来越远，他问道：“舒云礼的资料有吗？”
　　前排的助理递出来，“有的。”
　　…
　　叶璃迷迷瞪瞪被抱出来的时候，餐厅里空无一人，特地提前清场了，不然叶璃一步都不会出来的。
　　小脸压在桌面上，椅子上垫着软垫，他轻轻歪头，又要闭上眼了。
　　“吃饭了，宝宝。”
　　棉花糖撑着力气起身，软软道：“好嘛。”
　　一双大眼睛亮闪闪的，只是现在没什么精神，咬着小甜饼吭哧哼哧的吃，“舒云礼，我想好了。”
　　“想好什么？”
　　“我们分床睡。”
　　说出的第一秒，严肃遭到了反对票，“不行。”
　　叶璃问他：“为什么不行？”
　　“因为我们还年轻。”
　　一句话把他堵住了。
　　小美人眼巴巴道：“不，不年轻了。”
　　“我们不是小孩子了。”
　　舒云礼专心致志给他夹菜，“哦，吃饭吧。”
　　叶璃咬着牛肉，重重一句，“你就是不听我的建议。”
　　带着小小的鼻音。
　　舒云礼喂了一瓣番茄：“今天不动你。”
　　叶璃讨价还价，“这个星期都不要。”
　　管家走过来，“有客人来访，说是叶景瑎先生的继子，特地来看望小少爷。”
　　小美人回想，“我…有哥哥。”
　　“进来吧。”
　　管家：“是。”
　　舒云礼肉眼可见的不愉悦起来，“璃璃，不要喊哥哥。”
　　“喊什么？”
　　“喊大哥。”
　　叶璃低下头，声音小小的，“你又醋了。”
　　“一个星期，你答应我就不喊。”
　　舒云礼抿唇，“行。”
　　大哥和哥哥，区别不大。
　　傅素进来时，拿着一盒颜料。
　　叶璃坐在客厅的沙发上，刚刚起来的时候，腰明显卡了一下，他弯着眸子，心里早把舒云礼又骂了一遍，“你好，我是叶璃。”
　　“你好，傅素。”
　　“这是我让人从国外带回来的颜料，给你的小礼物。”
　　叶璃眸子软软，“谢谢。”
　　“父亲让我来说一声，叶家破产了，现在一团糟，他们不会再有空来骚扰你。”
　　小美人有些惊讶，“嗯嗯。”
　　他性子乖，谁看都会很喜欢。
　　傅素和他谈了一些自己这些年的见闻，全部有关于叶璃都专业，包括叶景瑎工作倾向，“他的老朋友经常说，父亲年轻的时候是一名记者，很厉害。”
　　“现在他投资了几个报社，自媒体运营很成功。”
　　舒云礼无声的走过来，端着汤碗，“璃璃，你还没吃完饭。”
　　叶璃：“？”？


第60章 “惩罚…你要跟父亲回去吗？”
　　甜汤冒着甜丝丝的香气，出现的委实不合时宜，“我在和大哥说话，等一会儿再喝。”
　　黑发黑眸的男人视线沉郁，唇瓣缓慢掀起笑容。
　　白瓷小勺子递了过来，他贴心的说：“凉了就不好喝了。”
　　小美人气的瞪他，“你是不是故意的。”
　　舒云礼当然摇头，他放下汤碗，看向了傅素，有几分皮笑肉不笑的意味，“我怎么会呢，如果我是故意的，不会让这位先生进门的。”
　　傅素也笑了笑：“没关系，我相信舒先生不是故意的，他只是关心你，我来的大概不是时间，小璃快去吃饭吧。”
　　“大哥吃饭了吗？”
　　傅素刚刚起身，听到叶璃的问话，“还没。”
　　小美人走路两腿都发抖，他耳尖红着，去踩罪魁祸首舒云礼的脚，温声对傅素说道：“一起吃吧。”
　　舒云礼了然：“我抱你。”
　　如果不是怕更丢人，他才不会让舒云礼抱呢，趴在他耳边，小声补充：“你收敛一点。”
　　男人眉眼带笑，轻松应声：“好，傅先生跟着我就好。”
　　傅素也没有再客气，跟着舒云礼进了餐厅，管家拿过一副新的碗筷放到面前，“先生有什么需要，随时叫我。”
　　傅素彬彬有礼：“谢谢。”
　　叶璃被放到了椅子上，他捧着小碗喝甜汤，看舒云礼老实一点，才张开嘴让他喂着吃。
　　傅素吃着，大部分注意力都放在叶璃的身上。
　　他长得漂亮，报告里形容的一点错都没有，一双软眸乖乖巧巧的，长毛银点猫跳上膝盖，粘人的趴在叶璃腿上午睡。
　　叶璃抓了抓猫咪的下巴，“你怎么来了？”
　　起司：“喵呜…喵呜…喵…”
　　小猫咪尾巴翘得高高的，专心找叶璃撒娇，连舒云礼在旁边都没用，大着胆子不走。
　　感受到观察的视线，舒云礼抬起冷眸，淡声道：“傅先生是吃不惯吗？想来S市的菜，也不符合璃璃口味。”
　　“不会，我只是看看他喜欢吃什么，回去让人多准备一些。”
　　傅素比舒云礼小两岁，但也并不惧怕他。
　　他视线清明，笑容坦荡，“小璃，父亲专门从英国请了一个西点师傅，昨天让你带回来的树莓蛋糕是他做的。”
　　棉花糖抬头：“很好吃。”
　　他的手腕被舒云礼抓着，小声问对方，“昨天你也吃了呀。”
　　男人漫不经心道：“嗯，是不错。”
　　“所以他喜欢什么，我都会准备。”
　　傅素：“舒先生客气了，叶家一样会准备。”
　　果真是和报告里的结论一样阴晴不定，一看到他出现就一副谨慎十足的样子。
　　真不知道，弟弟怎么喜欢上舒云礼的。
　　这性格，看着一无是处才对。
　　夹在中间，一无所知的小美人推了推刚上的牛排，“快吃呀。”
　　舒云礼拿起餐具，“好。”
　　傅素微笑：“好。”
　　吃完饭时，傅素擦了擦手，叶璃送他到门边，“小璃，外面冷，不要出来了。”
　　舒云礼站在几米外，专注的等着叶璃。
　　眉眼端正的青年低下头，温温柔柔的，“哥哥提父亲问一句，你要不要跟父亲回去？”
　　棉花糖懵的回头，他看着舒云礼拒绝了，“暂时不了。”
　　果然如此。
　　傅素继续温声转达，没有一点不开心的样子，“好，叶家随时欢迎你回来，父亲说，有空可以来S市玩，舒先生也可以带上。”
　　“下个月，我会来燕市分公司就职，有什么需要都可以找我。”
　　两人站在门口，加了联系方式。
　　叶璃备注好，一抬头，撞到了舒云礼的手臂，男人不知道什么时候走了过来，正堵在门口，屋内忙碌的管家和仆人也消失了。
　　叶璃浑身不舒服，反应也慢，记挂着舒云礼不听话的事情，“你刚才听话一点多好，可以留个好印象。”
　　偏偏舒云礼表情基本上没变过，充满了对大哥的敌意，连他都看出来了。
　　“对不起，我没忍住。”舒云礼低下头，把他抱起来放到了靠墙的鞋柜上，“下次，我会努力的。”
　　小美人后背抵在墙壁上，双腿悬空，一下子害怕了，“你不能说话不算话呀，说好不动我的。”
　　“嗯，不动你，只是检查一下。”
　　棉花糖的手机差点儿滑出口袋掉在地上，被男人拿起，放到柜子边上。
　　淡漠的嗓音钻进耳孔，“有好好戴着吗？”
　　叶璃红着眼睛，抬腿，软绵绵的踢他，“有，不要检查，也不要问。”
　　“我真的会生气的。”
　　这番威胁，对舒云礼的恐吓程度实在是不够，像被小猫崽抓了一下，甚至一板一眼的行动起来。
　　小美人力气不够，只能趴在舒云礼的肩膀上，牙齿咬上他的脖子，气呼呼的，“我特别生气。”
　　他喊名字，“舒云礼！！”
　　起司跳上了鞋柜，好奇的看着他们。
　　叶璃捂着眼睛，羞的不行了，乌黑明亮的眼睛湿漉漉的，沾着几滴眼泪，被抱进房间的时候，完全一句话都说不出来，气的盖着被子不去看舒云礼了。
　　“不理你了。”
　　舒云礼脱掉外套，谁能看出他这么缠人，外面都传是叶璃缠他，“我理你。”
　　叶璃抱着棉花糖娃娃，脸颊压在上面，闷头睡觉，“我晚上要上课，不能再给我请假了。”
　　舒云礼不管不顾的搂了过来，下巴压在叶璃的后背上，开始顺毛，“乖乖，我送你去。”
　　小美人心里有自己的盘算，等他进了学校就不出来了，“嗯。”
　　一定要冷着舒云礼几天，哼。
　　这刚开/荤已经这样了，以后还得了。
　　-
　　下午，叶璃下车，他背着小书包，懒散的伸了个懒腰，休息一天，精神完全恢复了，可以一鼓劲画一幅画。
　　现在正是晚饭时间，人来人往有很多人，不少人看到了叶璃。钟生在校门口跑了过来，“我看到你说快来了，所以出来看看。”
　　他提过叶璃手上的袋子，“舒先生好。”
　　棉花糖一转头，看向车里的男人，“我这几天不回去住了，你自己睡吧。”他又加了一句，“大哥问我要不要跟他们回去，我拒绝了。”
　　两句话加一起的意思是，你不乖，我就走了。
　　虽然走的可能性不大，但是有的。
　　叶璃说完，轻松的走了。
　　特助瞬间噤声，老老实实问道：“老板，走吗？”
　　舒云礼早就想到了，“嗯，回公司开会。”
　　“是。”特助突然开始担心公司那些人了，老板见不到小少爷，脾气不得更差…嘶…
　　钟生看的迷茫：“阿璃，你和舒先生吵架了吗？”
　　“不算，他惹我生气了。”
　　叶璃和钟生走在路上，有不少人看他们，还是专门看叶璃的，他感觉有些奇怪，“为什么他们要看我？”
　　“叶贝退学了。”
　　“有人起诉他故意伤害，内容有关于校园霸凌，叶家也倒台了，他们大部分都以为你和叶贝是一家的。”
　　“一会儿我去论坛帮你澄清一下，好吗？”
　　叶璃点头，他也不想再和叶贝有牵扯了，“生生，告诉你意一件好消息，我有父亲了，也有一个大哥。”
　　钟生眼眸亮了，“真好，以后都会顺顺利利的。”
　　他的朋友一直很好，乐于助人，性格善良，从不以德报怨。
　　“你呢，不是说要追人吗？”
　　钟生低下头，他还没去，找了几本恋爱心理学的书看，看完更迷茫了，“我要直接告诉他，我喜欢他吗？我不太会追人。”
　　“阿璃，你会吗？”
　　小美人摇头，“我也不会呀。”
　　“舒先生怎么追你的？”
　　“他啊。”
　　棉花糖努力想了想舒云礼做过的事情，剥去一些不能参考的，“想办法靠近他，要礼貌，要温柔，还要真诚。”
　　“不要太多套路。”
　　主要他觉得，阚岘是舒云礼的朋友，心思看起来一样很深，生生去了肯定会吃亏。
　　“今天晚上的讲座，是阚岘的。”
　　钟生拉着叶璃的手臂，“我是帮忙的学生，到时候你要帮我拍几张照片。”
　　“阿璃，我胆子不大，想在结束的时候，一鼓作气的表白，如果失败了，还能拿照片怀念一下。”
　　叶璃抱了抱他，“没关系的，我们生生很优秀，一定会有真正欣赏你的人。”
　　学生入场，叶璃坐到了班级规划的位置上。
　　他举起手机，对着角落穿着背带裤，耳尖红扑扑的钟生拿着手稿在检查。
　　原来观察一个人，很容易能看出表情下面的含义。
　　台下的灯光灭了，只留台上的一束光线，气质清贵的男人从台侧缓缓走来，他只穿了一件深灰色衬衣，质地优良，“大家好，我是阚岘。”
　　一副银丝边框眼镜架，完整遮掩下眉眼的锋利感。
　　钟生抬手，半蹲在黑暗里，默默把稿子递上去，刚才稿子飘了下来。
　　男人泛着凉意的手抓住钟生的手腕，稿子从手指间脱落，手腕阵阵发麻。
　　他合上了稿子，对着台下的学生说道：“今天不看手稿，讲一些我在燕大就读时的趣事。”
　　镜头照过来，钟生蹲的更低了。
　　他想下去，但他发现阚岘的腿挡住了路…
　　SOS！！？


第61章 “宝宝，哭了吗？”（超甜）
　　钟生一抬头就能看到阚岘的两条长腿，他只能蹲的低低的，藏在围了一半的讲台下，如果被拍到就难看了。
　　他拉了拉阚岘的衣角，声音小猫一样大，“让一让。”
　　男人垂眸，看着白净的手指，精准挡住了另一边的缝隙。
　　钟生：“……”
　　很难猜到不是故意的，现在一见钟情的人离得这么近，心脏抖得厉害，抱着自己的手腕，习惯性的摸眼镜架。
　　对，他没有戴眼镜。
　　心情更闷了，怎么偏偏晚了一步没有跑下去呢。
　　钟生脾气很好，是家里最小的孩子，交友广泛，又有哥哥姐姐保护着，基本上不会和人生气。
　　他蹲着，低头看手指尖，以为对方是看他下去了会影响进程，工作的太过于莽撞不专业，的确是他的错。
　　在他的认知里，阚岘没有和他生气的必要。
　　他们又不认识。
　　阚岘嗓音淡漠好听，不带什么起伏的音调，更像是一个叙述者。
　　如此近距离听着，同在台下由话筒传递出来的感觉很不一样，钟生抱着手机，把光线调到了最低，很老实的待在里面没有出来。
　　阚岘看着下面透出的阴影，一动不动的。
　　胆子是真小。
　　他淡淡抬眸，继续说，台下一片期待的神色。
　　演讲结束时，已经是二十分钟后了。
　　钟生的腿麻了，恰逢台上走过来不少学生要合照，他只能慢吞吞的扶着地板，撑着不倒下去。
　　不知道今天什么运气，那么多人同阚岘聊天。
　　呜呜呜，孩子累了。
　　叶璃满是茫然的走过来，问钟生去哪了。
　　同是学生会干员的同学摇头，“刚刚去递稿子，之后没见过他了，有事走了吧。”
　　钟生发信息，叶璃反应过来。
　　阚岘挡在演讲台前，一轮轮的合照。
　　“阚先生，这边的位置不错。”
　　叶璃诚心推荐，“很适合合照。”
　　阚岘微微摇头，一双眸子扫过台下。
　　他抬手，台侧的特助立刻走过来，“抱歉抱歉，今天的合照到此为止了。”
　　钟生抓着演讲台爬出来，男人的嗓音在头顶响起，“胆子这么小，想怎么追我？”
　　眼前，穿着背带裤的清秀少年眸子很亮，一点儿都不生气，脾气像个小太阳，“你怎么知道的。”
　　钟生一鼓作气，扶着演讲台才站稳，双腿麻着，一步步像是走在云端上，生怕他走了，没机会见面，“我现在告白可以吗？”
　　阚岘抱起双臂，皮鞋在光线的照耀下，泛出冷光，和他这个人一样，清贵冷淡，“你可以试试。”
　　没有不让说的意思吧。
　　钟生扫了扫还没走完的同学们，清脆的一声，“阚岘，我喜欢你，可以做我男朋友吗？”
　　果不其然，阚岘唇瓣动了动。
　　他温和道：“不可以。”
　　钟生朝叶璃冒出求救的视线，嘴里大大方方说着，仿佛一点都不伤心，“不可以就不可以吧，我明天再来。”
　　其实，心碎了一地。
　　小美人上前扶着钟生，说的也很无谓，“没关系，再接再厉。”
　　真奇怪，要拒绝还要听人说一遍。
　　不愧是舒云礼的朋友，简直要一个模子刻出来的奇怪。
　　“走吧，吃饭去。”
　　自然的仿佛刚刚只是随便说了几句话。
　　钟生视线清亮，回头不舍的看阚岘，乖乖一声，“嗯，走吧，我也饿了，订火锅去院长家里吃，好不好？”
　　特助看不懂，“老板。”
　　阚岘收回目光。
　　特助看着日程本，“回去还有一场电话会议，老爷子明天给您又安排了相亲对象，他说如果还是不去，直接订婚了。”
　　阚岘：“随他闹。”
　　“如果订婚，记得把我的名字，换成他的。”
　　特助：“好。”
　　老板真是孝顺哈。
　　学校花园的小路上，钟生emo的仰头看天空，擦了擦眼角的一滴眼泪，“我的告白是不是太草率了。”
　　叶璃把拍好的视频传给他，“生生，先慢慢让他认识你，再告白吧。”小声补充，“说不定，了解之后，你就不喜欢他了。”
　　钟生：“对哦。”
　　他很快重新鼓足了勇气，“走，外卖到了。”
　　学校家属楼，建造多年。
　　爷爷选的非常好，不仅在李教授对面，更是阳光充足，走几步能到楼下散步，做运动。
　　叶璃受伤的事情，一直没有告诉爷爷。
　　朋友们默契的瞒过这件事，只当叶璃请假出去玩了。
　　刚刚走进小院，来送饭的人正好出来，一进门，餐厅里冒着火锅的香气，他们定的是学校对面的店铺，送回来的非常快。
　　李教授笑眯眯的，“小璃来了。”
　　爷爷正拆盒子，“我给小孙子调酱料。”
　　一屋子热热闹闹的，商婉乖乖坐在小板凳上写作业，商奚则是常住人口，在收拾碗筷，“哥，来啦。”
　　小美人拉着眼角红红的钟生坐下来，小手捧着脸颊，眼眸弯起，“爷爷，最近有没有好好养生？”
　　“当然有。”
　　“可昨天，您偷懒没有去散步呢。”
　　爷爷瞪他：“你明明知道还问我。”
　　叶璃无辜的眨巴眼睛，“我是看您诚实不诚实，既然不诚实，今天的肉要少吃了。”
　　爷爷看向乐呵呵的李教授：“笑什么，把我这孙子领你家好了。”
　　“你舍得吗？”
　　“我就说说，可别当真，你不是刚拐走一个商奚，还想拐我的小孙子，不行。”
　　李教授：“既然这样，好好听话。”
　　爷爷：“少吃就少吃，我多吃一点蔬菜，一样。”
　　小美人心满意足的放蔬菜，一般是清汤，一半是辣锅。
　　钟生今天状态不像之前一样，连小姑娘都发现了，跑到他旁边，“哥哥，你不开心吗？”
　　钟生掏出口袋的糖：“没有不开心。”
　　是心情忍不住的低落。
　　叶璃不想朋友继续这样下去，晃了晃爷爷的手，“爷爷，教教生生，怎么和喜欢的人认识呀。”
　　爷爷放下筷子，“生生有喜欢的人了？”
　　钟生点头，“嗯。”
　　“在我们那个年代，追求一个人，比现在要难度大很多，见过一次面后，很难见到第二次。”
　　爷爷：“真心对待对方，要经常见面，经常约会，如果不合适，也能做朋友。”
　　钟生记小笔记，“好。”
　　阚岘整天很忙，怎么才能见到对方呢。
　　叶璃低下头，夹着清汤里的肥牛吃，要不是舒云礼，他现在能吃辣锅呢。
　　小姑娘跑去屋里，拿出一幅画，“哥哥。”
　　小姑娘画的是天使，虽然模模糊糊看不出是叶璃，但重点保留的很好，“哥哥，小婉会好好读书，以后会给哥哥买好多颜料。”
　　真乖。
　　叶璃笑起来，“小婉没有长大呢，现在只需要好好学习。”
　　小姑娘脸一下子红了，跑回去抱住了商奚，又冒出头，“我会的，哥哥。”
　　过去的阴霾一扫而光，现在只剩下充满未知的前方。
　　但依旧要勇敢，要坚强。
　　…
　　叶璃掏出手机，去了阳台，他喝了两小杯药酒，酒劲儿大，有些醉了，“舒云礼。”
　　嗓音是软软的调子。
　　正在开会的舒云礼抬手中断会议，眉眼之中，是从未展露的温柔，“嗯，我在。”
　　棉花糖说完钟生告白的事情，忍不住吐槽，像个给家长告状的小孩，“你朋友好奇怪。”
　　“你也好奇怪。”
　　“我会说他的。”
　　叶璃摇头碎碎念，“阚先生和生生的事情，让他们自己决定，我刚刚吃了火锅，现在好撑。”
　　“你吃饭了吗？”
　　舒云礼：“吃了。”
　　桌子上，是早已凉了的盒饭。
　　“哦。”
　　叶璃乌眸里，倒映着天空的星光，亮晶晶的，很是好看，“舒云礼，我突然想不起来，怎么喜欢上你的。”
　　“好像很久很久了。”
　　在他刚刚发现时，舒云礼已经藏在了心里，“我刚刚发现，我以前一直很自卑，不敢想你会喜欢我，我只敢喊你先生，提醒我们两个之间的距离。”
　　“现在的我，也没有很厉害。”
　　“舒云礼，再等等我，我会长大的，会成为很厉害的画家。”
　　叶璃从来都不是茫然的人，他有自己的目标，有自己的方向，只是偶尔发觉横跨在他们之间的距离时，会有些难以言说的难过。
　　舒云礼说，“宝宝，你是最好的。”
　　落地窗前，身材高大的男人，站在高楼之上，他眉眼漆黑，语气渐渐更加温柔，“我一直都相信你。”
　　“无论你想要做什么，我会陪你一起。”
　　叶璃擦了擦眼角的眼泪，小声的，“哦。”
　　“哭了吗？”
　　小美人摇头：“我没有呢。”
　　他又想了想，酒劲儿逐渐散了不少，“你回去要记得给我拍起司的照片哦，明天我还要和阚黎参加活动呢。”
　　“赚的钱，分你一半。”
　　连舒云礼都要适应不了他突如其来的转折，“宝宝，不想见我吗？”
　　叶璃特别的有原则，“三天后，我再回家。”
　　并且严格补充，“不许再冒充人来我寝室了。”
　　电话挂断。
　　特助明显看到老板的神情冷了下去，“小少爷不回家吗？”
　　舒云礼：“嗯，继续开会。”
　　特助咳咳，“好。”
　　又是一天加班夜。
　　论没有老婆在身边的男人，有多么可怕。？


第62章 “总是好饿，怀宝宝了…”
　　一个月后，棉花糖拿到了燕大校内举办的美术比赛一等奖，刚刚挂出去，就被高价拍下了。
　　彼时，他正在画室画画，正逢旁边森特美术学院来交流学习，不少人出现把他围成了一团。
　　“叶璃同学，你的老师是谁啊，真的好厉害。”
　　“叶璃同学，可以指导我一下吗？”
　　钟生裹着厚厚的摇粒绒外套，刚从外面的冷雨里冲过来，他把小美人扶了起来，“叶璃同学现在有事，我是他的朋友，有什么事儿可以先到我这里留言。”
　　经过一个月的艰苦追求。
　　钟生深刻研究决定，还是放弃比较好，也了解阚岘越能发觉这人的优秀，从学历到生平，小太阳也会感到自卑。
　　小美人成功出门，抱着自己的课本，经过窗边才发觉雨好大。
　　舒云礼来了吗？
　　他掏出手机，下意识一抬头。
　　舒云礼撑伞站在画室楼下，男人指尖苍白矜贵，视线温柔的在等候着，雨水从黑伞上滑落。
　　他的伞，是安静的小天地。
　　叶璃跑了过去，把他抱了满怀，眼眸亮晶晶的抬起来，“你什么时候来的，怪不得生生把我推出来，他看到你了，是不是？”
　　“是。”
　　棉花糖鼻子有点闷，由他揽着自己走，帆布鞋踩在雨水里，溅起小小的水滴，仰头乖乖问道：“要带我去吃什么呀？”
　　最近他的胃口好像很好，肚子小幅度的胖了起来。
　　“新开的茶餐厅，吃些甜的。”
　　小美人下巴还是尖尖的，压在舒云礼的手上，轻轻蹭了蹭，“大哥晚上要请我吃饭，等结束，我给你发信息。”
　　“你晚上不是要去开会嘛。”
　　舒云礼反手捏了捏他软软的脸颊肉，专注的看着他，“我看你是知道，故意约的这个时间。”
　　叶璃一直很聪明，明显发觉舒云礼不喜欢父亲和大哥，总是会把见面的时间岔开。
　　“没有嘛，我不是故意的。”
　　男人俯身拉开车门，护着叶璃进去。
　　棉花糖还没坐稳，直接就被抱到了腿上，隔板早就升起，营造出一种隐秘的空间感，车窗贴了玻璃膜，从外面看不出来。
　　他的背抵着隔板，懵懵懂懂的，软软的指尖抓着舒云礼的肩膀，“现在要去吃饭呀，做什么？”
　　舒云礼眼眸渐深：“亲一下。”
　　小美人笑起来：“好。”
　　他软软绵绵的嘟起嘴巴，舒云礼指尖压在后颈上，猛的拉近，亲吻的力道几乎能把整个人吞噬掉，极为的缠绵。
　　叶璃的手指无措的在空中抓了抓，最后重新落了下来，不知道为什么突然这么凶。
　　前面是司机，他几乎是一声都不敢吭，任由对方亲着，指腹压在舒云礼的手指上，讨好的哀求着，乌黑浓密的眼睫轻轻眨动，很乖很乖，趁着换气的功夫，立刻小声撒娇，“温柔一点，好不好…”
　　以前这个时候，根本说不出话。
　　舒云礼另一只手掐着他的腰，力道却越发重了，漫不经心的夸道：“宝宝有进步。”
　　叶璃很容易因为这种话害羞，水汪汪的眼眸看着他，亲了亲舒云礼的手指，像个情商满分，很会讨好人的猫咪，“不要说了。”
　　他捂着嘴巴，闷头藏在舒云礼的怀里，乌黑柔软的发丝抵在脖颈下方，身体缓缓下滑，“我要吃饭，不要再亲我了。”
　　男人视线浓稠，吻了吻他的耳朵，“好，听你的。”
　　他又问：“喜欢吗？”
　　“喜欢什么？”
　　“亲密接触。”
　　棉花糖又埋下去，乖乖回答，“喜欢。”
　　半响，一只小手伸出来，闷闷的，“你如果吻的慢一点，我会更喜欢你的，下次不要再这么凶了，好不好…”
　　舒云礼答应的很顺，下一次如何，还是要看他自己，“好。”
　　车辆停在茶餐厅前面，过了十分钟，叶璃裹着外套下来，肤色是粉粉嫩嫩的，等舒云礼出来，才慢慢往门边走。
　　一顿饭吃了一个小时。
　　舒云礼重复，晚上吃完，我来接你。
　　叶璃点了好几次头，车门打开。
　　小美人被他送到了教学楼下，许多上课的学生再看他们。
　　如此的亲密关系，能够不被有心之人利用，全靠钟生在论坛的不败地位。
　　[李涛，搂着我老婆还撑伞的男人到底是谁。]
　　[版主澄清——是男朋友。]
　　[李涛，叶家倒台了，叶璃为什么还能好好上学。]
　　[版主澄清——谢谢关注，不是亲的兄弟，家人也找到了，现在叶璃很幸福。]
　　[呜呜呜，夺妻之仇不共戴天！]
　　[冷静，抢不回来了。]
　　[为什么？！！扭曲！愤怒！]
　　[贴上某百科—舒云礼，男，26岁，舒氏集团总裁…]
　　[哦，我输了。]
　　[再贴上某百科—叶景谐，男，39岁，景致企业董事…]
　　[这是谁？]
　　[岳父。]
　　[6…]
　　[6…]
　　[再贴（图片），新的人物出现了。]
　　[好帅，老婆又有新的追求者了吗？]
　　[不是，是大哥。]
　　下午，燕大门口，小美人撑着伞四处望，他摸了摸肚子，怎么又饿了呢。
　　最近大哥和舒云礼都很爱带他去吃东西，父亲则是直接送，有些他吃不下的口味，全部给了同学们。
　　连钟生都吃胖了，看着他瘦瘦的脸，很怀疑，“阿璃，你是不是想把我喂胖，间接劝我放弃追阚岘。”
　　他摸着叶璃依旧尖尖的下巴，“阿璃，不用劝我了，我已经放弃了。”
　　“我觉得我对他的喜欢只是一时激动，我以后肯定也会遇到一样心动的人。”
　　教室门口，站了许久的阚岘淡淡扫了钟生一眼，听的清清楚楚，“这个班的班长是谁？”
　　钟生站起来，“我…”
　　叶璃捂脸，这是什么冥场面。
　　校长乐呵呵的走进来，不知道发生了什么，“这是咱们新来的代课老师，原本的老师生病了，要请三个月假。”
　　叶璃低下头，努力扯了扯钟生的袖子。
　　这可能是一点希望都没有了。
　　刚一下课，钟生抬脚想跑，阚岘站在台上，态度很是温和，“班长跟我去一趟办公室，下节课的PPT先拷贝一下。”
　　小美人擦了擦不存在的眼泪，目送钟生离开，“生生，自求多福。”
　　他默默问了问阚黎，“你哥生气的时候，是什么样子？”
　　阚黎：“啊？我没见过他生气。”
　　怎么感觉更危险了。
　　“我这边忙，一会儿再和你联系。”
　　电话另一边，一阵刺啦刺啦的声音。
　　叶璃：“没事儿，你先忙。”
　　傅素晃了晃手，“不想吃吗？”
　　副驾驶座的小美人摇头，“我走神了。”
　　“父亲这两天出国了，他说国外有家拍卖行在拍艺术品，说要作为你的生日礼物。”
　　他有些茫然，“我已经收到过很多礼物了。”
　　傅素笑了，“不算，十八年的全部要补一遍。”
　　“你放心，父亲很有钱，他奋斗了这么多年，现在也该退休了，不用整天盯着，以后也可以陪你去采风，多玩玩。”
　　“那大哥，你是不是会很忙啊，还要抽时间带我吃饭。”
　　叶璃这样好的孩子，没有多少。
　　傅素只觉得幸运，“没有，我刚到分公司，事情不多。”
　　“再过两年，我就要自己创业了，到时候还要请璃璃帮我写个字放在办公室里。”
　　“好。”
　　整天都是吃吃吃，小美人坐在榻榻米上，吃着自己最近新喜欢上的火龙果寿司，以前只吃过几次，现在很喜欢了。
　　“我也不知道，我最近总是好饿哦。”
　　“难道我要长高了吗？”
　　漂亮的小脸上透着哀愁，傅素给他倒了一杯椰汁，“想吃东西很正常，适量就好。”
　　叶璃低下头，啊呜啊呜咬了一个，“也对。”
　　钟生一直没有发消息，他有点担心，“大哥，我来打个电话。”
　　电话接通了，钟生的声音显而易见的紧张，“阿璃，我忘了跟你说了，阚老师的PPT出了一点问题，我在修改。”
　　什么修改，整个直接乱码了。
　　钟生战战兢兢的坐在办公桌前，阚岘就在离他不到20cm的位置，俯身看着他，嗓音微哑，“怎么不做了？”
　　钟生：“我尽快。”
　　喜欢的在眼前，只能看不能碰，什么人间疾苦。
　　钟生啊钟生，千万不要被色所迷。
　　叶璃哀愁的摸着鼓鼓的小肚子，看舒云礼来接也没有多开心，闷的一声抱住了他，“怎么办，我的肚子里是不是有东西，一直好饿，呜呜呜。”
　　大眼睛湿漉漉的，委屈极了。
　　舒云礼身体一僵，低下头亲了亲小脸，“明天我带你去医院看看，乖乖，别哭了。”
　　…
　　几天前，刚离婚的严凝来找过舒云礼，对他说了一件密事，因为离婚逃过一劫。
　　她说，自己之所以讨厌叶璃，因为他并不是一个健康的孩子。
　　“叶璃…体内有两套器官，是一个不男不女的怪物。”
　　“他表面是好好的。”
　　男人居高临下的看着严凝，满是压迫感，“叶璃很好，严女士，别让我再看到你出现在他旁边，不然严家会和叶家一个下场。”？


第63章 “产检…像璃璃比较好。”
　　下午没课，刚吃完午饭，小美人正从校园花店里出来，怀里抱着向日葵花束，香槟玫瑰和多头玫瑰做点缀，很是漂亮，白皙的脸颊衬的越发带有暖意。
　　他乖乖的想，舒云礼会喜欢吧。
　　钟生抱了一束相似的，细节处的玫瑰换成了浅色的小小雏菊花，“我去送花了。”
　　阚岘的生日要到了，钟生作为班长要来送花，他选来选去，选了看起来亮色的向日葵花，美好且灿烂。
　　只是有些不匹配。
　　如果让他以自己的名义送，会选白色的玫瑰花。
　　但他可能没有机会了。
　　钟生低下头，给阚岘发了一条信息，“老师，请问您现在是在办公室吗？”
　　他抱着花，坐在路边的木椅上等了半个小时，把花束拍的漂漂亮亮的发到班级群里，连带着卡片下面的班级名字拍下来。
　　[钟生：@全体成员，送给阚岘老师的花取到了～派送中～]
　　在这些天的时间里，同阚岘有了很多的接触。
　　钟生只觉得他们没有可能，一直压抑着自己的心情，笑着看看他，尊敬的喊老师。
　　[阚岘：过来吧。]
　　钟生起身，他抱着花束，朝教学楼的方向跑去。
　　如果再说一次呢，再说最后一次。
　　再被拒绝的话，明天的钟生也要开启新的生活，要割断对阚岘的迷恋了。
　　钟生不喜欢自己时常会陷入沉郁的心情之中，他希望自己保持着阳光向上的样子，积极并且热爱着画画。
　　如果爱情对他来说是得不到的。
　　钟生只会想，不要得到了。
　　…
　　舒氏楼下，司机开车停在路边。
　　舒云礼刚刚开门，一大束花送到了面前，花朵后面，是叶璃漂亮清澈的眼眸，“哒哒哒，送给你。”
　　舒云礼抱了过来，“给我买的？”
　　“当然了，保持好心情呀。”
　　小美人软软的看他，想着刚刚听钟生说的，“去做胃镜还要打麻药，听说要两三个小时，你今天你不忙了吗？”
　　男人放在花，拿起小卡片看了看，“嗯，基本上处理完了。”
　　正在公司苦苦加班的特助：“……”
　　舒云礼带他去了自己投资的医院，有舒梧回协助，原本他可以不来，但这次情况不太一样。
　　仔细的检查需要时间和金钱，叶璃从被扔到乡下开始，跌跌撞撞长大，别说检查了，生病去诊所拿药都是很难的事情。
　　棉花糖摸了摸自己的肚子，昨天晚上看了苦情剧，主角得了胃癌，一晚上都没有睡好，查了很多x度x科。
　　如果不是舒云礼及时回来陪他睡，估计能失眠一整夜。
　　“我要是真的生病了呢。”
　　睡着时还在呐呐，舒云礼轻轻亲了上去，抚平他眉眼间的担忧，“有我在。”
　　“我们看过医生的，不会有大问题的。”
　　宽大的手掌盖上柔软白皙的小肚子，揉了揉，“没有别的不舒服，不要多想。”
　　叶璃温软的眸子垂下，勉勉强强答应了，“我努力。”
　　上辈子，他的身体没有出现问题，这一次也会平平安安吧。
　　可为什么，会感到不对的地方呢？
　　他低下头，乌黑的碎发遮盖住眼眸中的不安感，心脏紧缩，一阵阵的发着痛。
　　或许因为现在的生活很美好，他变得太害怕了。
　　…
　　医院休息室，棉花糖换上了体检的病号服，宽大的衣服裹着，他肩颈纤细，衬得身材娇小，乖乖的一弯眸，很招人喜欢。
　　护士姐姐端过来了一杯热茶，“舒先生在和医生交谈，马上来。”
　　走廊里，舒梧回穿着白大褂，在听到舒云礼的话时，瞬间变得十足谨慎起来，“你确定吗？”
　　“如果同时拥有两套器官，还要仔细检查他的身体是否可以承载下孩子。”
　　“我知道。”
　　舒梧回一直了解舒云礼，他知道舒云礼心里有很多的想法，更不会轻易去改变，“如果是真的，你想怎么做？”
　　舒家以后的道路，或许需要一个继承人。
　　但他从不需要叶璃为此付出，舒家只会是他商业版图上的一部分，他只是选择，但不会因此受制于它。
　　舒云礼眉眼冷峻，“打掉。”
　　比起拥有孩子的喜悦，怀孕所带来的身体伤害是他更看重的。
　　“不告诉他吗？”
　　舒云礼淡声道：“他容易心软，一定会留下来的。”
　　无论是前世今生，他都看过叶璃对待小朋友的样子，真诚绵软，眼眸亮晶晶的给小朋友讲故事，即便面对胡闹的小孩子，也能够保持耐心。
　　舒梧回追问，“如果有一天，他知道了呢。”
　　黑发黑眸的男人倚靠在墙边，看探头探脑从屋里面跑出来的小美人，他说：“我会承担。”
　　叶璃跑了过来，“没有好吗？”
　　他都喝了一杯水了。
　　今天只是检查，还没有下定论。
　　舒云礼垂眸，吻了吻他的额头，面不改色的说道：“好了，舒医生刚才在打电话，我在等他。”
　　舒梧回只能咬牙接锅：“没错，这边请，舒先生可以在外面等着了。”
　　舒云礼视线淡不可觉：“我是家属，要陪同。”
　　舒梧回沉默的想了想，缓慢的妥协了：“也行。”
　　叶璃站在其中，可以说是一无所知，眼神天真，“走吧。”
　　完全的白纸。
　　舒梧回抓了抓手心，又要看舒云礼作妖了，真是头疼。
　　…
　　针扎进皮肤里，叶璃在床上打麻药，随着药效渐渐发挥，他沉沉的昏了过去。
　　舒云礼仍旧握着他的手，衣角掀起。
　　舒梧回只能折起另一个袖子，他抽了一管血，再加机器检查，双管齐下。
　　男人视线低沉，他一眨不眨的看着，安静到仿佛不存在一样，但存在感又很强烈。
　　如果不是舒梧回亲自动手，有几个人能承受舒云礼如此的目光施压。
　　b超机器推到上方，精准的拍摄。
　　每一个检查，舒云礼都是全程陪同，他抱着小美人，穿梭在二楼的检查室里，神情冷冷清清的。
　　“有孩子吗？”
　　“血液检查结果是有的，孩子太小，b超拍不出来，再过一个月，能长到孕囊的形态。”
　　舒云礼握住了叶璃纤细的手腕，“他的身体呢，健康吗？”
　　“发育的很健康，但和常人不同。”舒梧回只能实话实说，“但如果要生产，只能选择剖腹产…”
　　话说到这里，他再度打断，“我知道你决定好了，可是流产是很不一样的，除非你要他再昏个两三天，醒来什么都好了。”
　　“先预约半个月之后的。”
　　舒云礼下定了决心，谁也无法干涉，“我会带他来的。”
　　“你这样是不是太自私了？”
　　“我本来就只要他。”舒云礼气息淡漠，下面的一句话，让舒梧回都无法劝了，“哥，我成为不了一个好的父亲，我知道自己的性格缺陷。”
　　“孩子可能会成为叶璃身上的枷锁。”
　　“我不想困住他。”
　　没人知道，看似专断独行的舒云礼为了叶璃想过如此多，他规划着画家生涯，想他朝着目标专注的前进。
　　舒云礼想得到的，只是简单日常里的一个拥抱，亲吻，还有亲密的关注。
　　“你吃饭了吗？”
　　“舒云礼，要乖乖的哦。”
　　“今天来接我。”
　　如果再多一个孩子呢，舒云礼不想去重新想象，他是一个期待温暖的人，但两辈子的努力，只把叶璃抓住了。
　　别的，不能再奢求。
　　叶璃苏醒时，正躺在休息室的小床上，他指尖动了动，满是困倦的喊名字，“舒云礼。”
　　窗边，舒云礼合上医院里随处可见的孕妇手册，刚才舒梧回强行塞给他的，他放到了窗边，用盆栽挡住了。
　　“我不管你们怎么选择，你至少先看看怎么照顾他。”
　　男人俯下身，骨节修长的手指捧起叶璃的脸颊，“检查结束了，很健康。”
　　小美人还懵懵的，蹭了蹭他的手，“你没有骗我吗？”
　　“有报告，等出来了拿给你看。”
　　现在真正的报告，放在舒梧回手里。
　　叶璃被他扶起来，摇头，“我相信你，现在可以回家了？”
　　“嗯。”
　　刚起来，他下意识摸了摸小肚子，这些天摸习惯了，肉肉的，“我没有长胖多少，是不是要长高了？”
　　男人蹲了下去，他说，“嗯。”
　　脚下，帆布鞋的鞋带解开，舒云礼抬眸，给他穿上了鞋。
　　叶璃不知道为什么，总感觉现在的舒云礼很温柔。
　　他由着本心，凑过去亲了亲男人的唇瓣，软软撒娇，“我走不动路了，你抱我，好不好？”
　　麻劲儿没有完全消失。
　　不算是要求，正经的求助。
　　舒云礼指尖拨了拨他的头发，温声点头，“好。”
　　高大俊美的男人，仔细的给怀中人套上外套，从病房里抱到车上，一路上，小美人埋起头，有些害羞。
　　他侧过头，听到一句谈论声。
　　“这位先生好宠老婆啊，一直来回抱。”
　　他的指尖扯了扯舒云礼的衣角，“你刚刚抱我了吗？”
　　“嗯。”
　　主营妇产和儿童的医院，叶璃看着大厅里穿梭的人影，想法突然，“舒云礼，如果我们有孩子，会像你还是像我呀。”
　　舒云礼手臂一顿，他说：“像你比较好。”
　　“为什么？”
　　“聪明、善良、漂亮。”
　　叶璃眉眼温柔的垂了垂，“你也很好啊，很优秀的。”
　　好像在他眼里。
　　自己一直是最好的。？


第64章 “发现…我怎么会怀宝宝。”
　　下午画室，阳光温柔的洒在室内，棉花糖回头，坐在小沙发上的人正曲着长腿，宽大的手上压着猫猫的尾巴，摇啊摇。
　　画笔放下，他有些想rua猫了，“起司。”
　　起司软软趴在舒云礼的腿上，睡意昏沉，下巴贴在腿侧，懒懒的，“喵呜。”
　　“过来休息一会。”
　　舒云礼低头看一眼手表上的时间，已经半个小时了，他招手，态度温柔和善。
　　叶璃拿起纸巾，擦掉手上的颜料，重新要去洗了洗手才蹲下来把猫猫抱起来，“贴贴。”
　　正在小沙发上端坐的男人抬起头，“画多少了？”
　　最近好像很不对劲，不知道为什么又开始跟着他了。
　　每到这种情况出现的时候，他都感觉有点事情发生，可是观察了好久，好像一切都很正常，甚至更好了。
　　“一半多了。”
　　美术生的日常就是画画、采风、学习研究。
　　叶璃蹲下来，小脸仰起看他，放走了猫猫，“你又不忙了吗？”
　　“如果一个集团整天都要靠着我一个人忙的话，我为什么还要请那么多人工作。”
　　很有道理。
　　但是，也太闲了。
　　男人的侧过头，他穿着灰绒绒的家居服，指节清瘦白净，顺着姿势吻了过来，一只手缓缓落在腰上，揽着人一把从腿前方抱起，坐在腿上。
　　漂亮氤氲的眸子缓慢眨动，一滴眼泪在眼睫上轻轻颤着，徐徐落在舒云礼的手背上，“又偷偷亲我。”
　　“现在你不是知道了？”
　　他呐呐，乌黑细软的发丝贴在脸上，模样轻轻软软的。
　　今天舒云礼给他穿的是同材质的小熊睡衣，可爱极了，两个圆圆的耳朵竖起，脸颊微微发粉，“嗯，不亲了，我忙去了。”
　　他穿上画画用的遮挡衣服，懵懵懂懂的站在画架前发呆，半响才想起自己接下来要做什么。
　　要画叶子…
　　对…叶子…
　　毛笔在半空中停顿。
　　小美人揉了揉脸，把笔放回了原位，声音小小，脑袋还是懵懵的，“没有灵感了。”
　　舒云礼抬眸，在叶璃把他请出去之前，及时问道：“要去花园逛逛吗？”
　　思绪卡顿的时候，他很容易被吸引到，清脆点头：“要。”
　　小沙发的电脑上，是景致集团要和舒氏谈的合作企划，父子来势突然，没有提前告知和预约，“客客气气”来了。
　　舒氏高层接待，差点儿出了纰漏。
　　舒云礼在陪叶璃在市外采风，他接受他们的监督，能够看到叶璃拥有更多的爱和关注，也会开心。
　　男人合上电脑，拉着他的手一起往外走。
　　…
　　舒宅的花园里，每个花圃有不同的花，负责的人也不同。
　　这是上辈子和如今不同的一件事，花园专为叶璃建造，他做事从不看风花雪月，更不喜欢娇艳漂亮的玫瑰。
　　但是叶璃喜欢漂亮的事物，会为他提供灵感，带来好的感受。
　　“红玫瑰开花了。”
　　小美人低下头，闻了闻浓郁的花香，他拿过员工递来的剪子，小心翼翼剪了一支，去掉上面的刺。
　　“给你。”
　　他没有递给舒云礼，而是垂眸，认认真真的别在胸口的口袋上，“虽然有点不搭配，但是很好看。”
　　奇怪的相称。
　　舒云礼指尖碰了碰花瓣，唇角带起笑容，“谢谢璃璃。”
　　棉花糖眼眸弯弯，“嗯。”
　　果不其然，回去画画的叶璃把舒云礼请出去了，连电脑都递给对方，“给我两个小时，画完我就出来了。”
　　温和版本的扫地出门。
　　叶璃呼了一口气，提起笔，画起来一气呵成，很是顺利。
　　快画完时，天色渐渐暗了。
　　他捏起一块牛肉粒，剥开吃，回拨了阚黎的电话。
　　“哥，怎么了？”
　　“我新搬了家，想画一个壁画。”
　　“画什么内容？”
　　他也会画壁画，还是要看难易程度。
　　阚黎转了一下摄像头，是在沙发后面的一堵背景墙，“画人。”
　　“唔，有图吗？”
　　“席闻乐。”
　　叶璃想了想，语气逐渐惊喜，“你们在一起了？”
　　刚刚领完证被隐婚的委屈小狗，默默应了一声，“算吧。”
　　不能出去牵手，只能悄默默的把爱人画在家里。
　　“要找保密的人。”
　　小美人想了一下，“我和钟生还有商奚来帮你，我先画草图，比如图片啊，想要什么样子啊，把要求先发给我吧。”
　　当做对朋友的祝福也很好。
　　“不行，你不能太累。”
　　“没关系的，我现在很强壮。”
　　阚黎按了按眉心，他起初只是想让叶璃介绍一个水平还不错的同学。
　　他再三摇头，“不行。”
　　…
　　书房里，管家在汇报舒云礼安排的事情，“菜单换过了，走廊里重新铺上了防摔倒的地毯，每天送的下午茶也调整了。”
　　舒云礼又问：“他画好了吗？”
　　“小少爷还没有出来。”
　　男人放下文件起身，“我过去看看。”
　　燕大家属楼，叶景瑎带着傅素来拜访爷爷，商奚领路把他们接进来的。
　　“叶先生，这边走。”
　　“你是小璃的朋友？”
　　“嗯。”
　　“那就喊我叔叔，喊他哥哥。”
　　傅素牵着妹妹，最近不用再去医院，只需要按时吃药运动，会健健康康的活下去。
　　小女孩乖乖喊了，“叔叔，哥哥。”
　　“你们会对叶璃哥哥好吗？”
　　傅素提着几盒外表朴素的盒子，沉甸甸的，两人一前一后，皆穿着休闲装，拜访朋友一般的温和模样，“当然会。”
　　商婉摇头，“我见过很凶的人，也说是叶璃的亲人，对他凶巴巴的。”
　　那个时候，叶璃不让她过去，让他们离开。
　　商婉记得很清楚，“叶璃哥哥是我和哥哥的恩人，只有对他好，我们才能带你们进去。”
　　叶景瑎蹲下来，平视着小女孩，“我保证。”
　　傅素伸出小拇指，端端正正的青年也会同小朋友打交道：“拉钩，不会撒谎。”
　　他当初快要被送进孤儿院，在被叶景瑎收养后，为了培养父子关系，建立正确的价值观，每个月都会去幼儿园一次。
　　曾经敏感易怒的小孩，慢慢同自己和解，同去世的父母和解，长成现在的温润模样。
　　商婉笑了起来，“我相信你。”
　　商奚拉着妹妹的手，“走了，爷爷要等急了。”
　　爷爷听到他们说要来拜访，特地拿出自己珍藏十年的白酒，尤其又听到叶景瑎的名字，逐渐有了印象。
　　在十多年前，他们见过面。
　　叶景瑎是记者，孙爷爷还是水墨画派系杰出的画家，亲自被采访过。
　　一个人是好是坏，虽然只看表面无法判断。
　　但细心观察，总能看到朱丝马迹。
　　叶家原本那一对父母别说拜访了，连道谢都没有。
　　因为，他们根本不想让叶璃活下去。
　　“这些年，感谢您对璃璃的照顾。”
　　爷爷摆摆手，“我是真心喜欢他，疼爱他。”
　　“自然。”叶景瑎拿出一个上好的和田玉佩，下面是去庙宇里求的平安福，“听说您孤身多年，我也是在中学时失去了双亲，后来收养了傅素。”
　　“来之前我想了很久，如何感谢您。”
　　年近四十的成功人士，多少人想接触的商业大亨，此刻只是一个父亲，“如果您不介意，我愿意为您养老。”
　　爷爷只收下了平安福，语气有些傲娇，他喝了半杯白酒，乐呵呵道：“小璃说要给我养老，又来你们给我养老，看来我的晚年生活，不会孤单了。”
　　商婉举手，“爷爷，还有我呢。”
　　这话一出，一屋子人笑容满面。
　　…
　　小美人挂了电话，起身关掉了画室的灯。
　　他没有走出去，而是蹲了下来，软软的眸子带着丧气，好像周围的朋友都很关心他，生怕他受伤生病。
　　舒云礼的态度，好像也是一样的。
　　但他没有那么脆弱呀。
　　叶璃摸了摸自己的脸颊，想要去健身房转转了。
　　只是刚出门，听到了说话的佣人。
　　“你听说了吗？”
　　“什么？”
　　他又收回脚，无声的待着。
　　“最近厨房又换食谱了，我观察过了。”
　　“什么样的食谱？”
　　“专门针对孕妇的，食材温补，忌荤腥忌油腻。”
　　“不可能。”
　　“真的，我亲戚做月子餐的，我去帮忙过几个月。”
　　棉花糖下意识摸了摸肚子：“？？……”
　　这才不可能，好不好！！！
　　他他他明明是男孩子，怎么会怀宝宝！！
　　小美人靠在门板上，直接坐了下来。
　　漂亮清澈的眸子越发不确定…怀疑人生…
　　他真的是男孩子吗？
　　为什么上次自己检查的时候，麻醉了好久。
　　他拿过手机，拨通了舒医生的电话，对面接的很快，他嗓音镇定，神情显然恍惚的套话，“我是叶璃，真正的检查报告在你那里，对不对？”
　　“对…”舒梧回身为医生，大义灭亲了，“但是这个事情，云礼有他的原因。”
　　叶璃眼眸睁大，“我怀孕多久了？”
　　“一个月。”
　　——电话啪嗒挂断，显然受到了不小的惊吓。
　　叶璃摸了摸自己的肚子，大眼睛扑闪扑闪，彻底思维卡断了，“我怎么会怀宝宝…”
　　门外，男人脚步停驻。？


第65章 “逃跑…先生不想要宝宝…”（3300＋）
　　小美人蹲在地板上待了很久，他走到小沙发边上，有些疲倦的扯过毯子，把自己包裹的很严实，不漏一丝缝隙。
　　上好的羊毛毯，刚刚舒云礼给他拿过来的，沾着男人身上的冷香气息。
　　他眼睑微微垂着，慢慢的蜷缩起来，手掌不安的压在小肚子上，像是得到了从天而降的一个精美盒子，里面藏得是炸弹，或者是烟花，没有人知道。
　　是舒云礼同他骨血相连的小宝宝。
　　会长的像他，还是像自己呢。
　　舒云礼为什么不告诉自己。
　　可他是异类吗…
　　棉花糖不安的缩了缩，不想走出这个房间了，不想知道答案，想要逃避。
　　如果时间可以停顿多好啊，连呼吸都是凉的，他蹭了蹭抱枕，难过的情绪开始冒出来，根本无法控制的伤心。
　　会不想留下宝宝吗？
　　那些坦诚的话，全部是在骗自己吧。
　　无声无息，舒云礼站在门边，手机屏幕上是舒梧回的信息。
　　[舒梧回：我没有说，你们家叶璃来问的我，你是瞒不住了，赶快想想怎么哄吧。]
　　[舒梧回：快回我啊！！不会分手了吧，我要成为你们的罪人了。]
　　[嗯。]
　　叶璃有多么聪明，舒云礼怎么会不知道，所有恰到好处的一切，不过是他构思好的安排。
　　男人薄唇抿起，深深地透过玻璃窗看向叶璃，在抓上门把打开房间前，他收起了手。
　　舒云礼转身离开。
　　在走廊里，抱着一束玫瑰花的大哥刚刚从花园出来，舒于桥的父亲，结婚多年，儿女双全。
　　大哥喊住了舒云礼，“云礼。”
　　即便不在一起吃住，偶尔也能遇到，他们是一起长大的堂兄弟，彼此有相应的了解关照，尤其舒云礼对他两个孩子都很不错，“有什么事情，可以和我谈谈。”
　　舒云礼眼眸微敛，“大哥。”
　　他少言寡语，清楚的知道自己做错了，“养一个孩子长大，很难吧。”
　　大哥一愣，实在没想到会问这个问题，“不容易。”
　　他天资平平，在集团本本分分上班，“你要领养孩子吗？”
　　舒云礼漆黑的眼瞳像墨石一般，视线冰冷戚寒，不带丝毫的暖意。如果不是叶璃的出现，舒家大部分人只会感觉他是一个只会工作的机器人。
　　大哥侃侃而谈，“两个孩子，性格不一样，一个静一点，一个爱动。老大刚出生的时候，我和你嫂子没有睡过好觉，整夜在守着，他长到一岁的时候，勉强好了一些，开始学走路四处跑，我们又担心他磕碰，在家里的尖角处全部贴上了泡沫绵…”
　　“他现在上大学了，操心少了一些。”
　　舒云礼安静的听着，没有打断。
　　只是在最后让舒梧回取消了预约。
　　他把决定权还给叶璃，努力不再去做专断独行的人，尽量去变得好一些。
　　大哥离开的时候，抱着粉色玫瑰满脸高兴，刚回家就把玫瑰花送给了妻子，“今天云礼和我聊天了。”
　　妻子抱着玫瑰花，笑容淡雅，“真的啊。”
　　“我一直觉得他不是冷心肠的人，毕竟对咱们两个爱闹的孩子也没有生气过。”
　　反而总是会让管家准备好爱吃的小零食，及时的教育和奖励。
　　大哥摇头，“嗯，是舒家耽误了他。”
　　现在舒家不再乱了，舒云礼的性格却彻底变了。
　　在他几岁的时候，也是一个爱笑的小朋友，奶酷奶酷的。
　　-
　　在餐厅，叶璃若无其事的出现时，他默契的没有提起。
　　有些问题需要时间消化。
　　棉花糖眼眸微微发红，小声说：“我明天下午有事，你不用来接我了。”
　　舒云礼递过一碗甜糕，上面放了甜甜的山楂汁，“什么事儿？”
　　他的表情根本看不出什么区别，低下头拿起勺子，乖乖道：“生生失恋了，我要陪他一会儿。”
　　舒云礼目光了然，漫不经心的应了，“好。”
　　叶璃漂亮莹白的颈垂着，全程吃饭都没有抬起头过，即便舒云礼没有做出任何让他不舒服的行为，两个人中间无端升起了隐形的隔阂，很难看出来其中到底是什么。
　　任何事情的发生，会产生一连串的连续反应。
　　男人黑眸垂落，一点情绪没有展露，眼神极为淡漠，看叶璃扔下画画的理由后离开了饭厅，一晚上不会回来了。
　　管家走来，“先生。”
　　舒云礼扫了一桌子没有怎么动过的晚饭，“撤下吧。”
　　他眼神冰冷，安静坐在餐厅里，只剩下壁灯亮着。
　　一个晚上，叶璃没有回卧室，舒云礼也没有回，只有起司跑进房间，睡了一觉孤零零的出来。
　　刚刚到早上，钟生已经开车来接叶璃上学，熬了一夜的舒云礼听到叶璃的动向时，气息仍旧是温柔的，对管家的报告，只是清淡的一句，“他开心就好。”
　　他又问：“对了，他穿的厚吗？”
　　“嗯，小少爷穿的您选的外套。”
　　不会生病就好。
　　舒云礼转身回了书房，神色间透着浓浓的倦意，一瞬间的疲倦感朝着身体席卷而来。
　　他头很疼，往前走，倒在了书房的小床上。
　　钟生车上，“阿璃，你和舒先生吵架了吗？”
　　穿着毛茸茸的白色外套靠在副驾驶床上的棉花糖软软出声，“没有。”
　　或许比吵架严重，不知道怎么办。
　　“今天上午采风画画，虽然是在校内，还是要穿的厚一点。”
　　钟生带了毯子。
　　叶璃轻轻应声了，摸了摸衣服，从口袋里摸出两包暖宝宝，“我穿的很厚。”
　　“下午去我哥开的会所玩，我和阚黎想喝点酒。”
　　小美人点头，其实是三个伤心人，但他这个伤心的情况喝不了酒，“我陪你们。”
　　要是不知道，他就喝了，现在心里有了牵挂。
　　虽然是不知所措，懵懵懂懂的。
　　一上午课飞速度过，叶璃随便画了一幅风景画，大部分时间都在发呆，跟着钟生上阚黎的车，靠在后面的靠椅上。
　　阚黎和叶璃各有不能说的事情。
　　钟生抱着酒瓶叹气，白皙的脸颊上印着酒瓶的红印，“前几天，我告白了最后一次，他没有给我任何回应。”
　　阳光向上的少年抓着门沿，正气喘吁吁，用一双炽热温暖的眼眸注视着批改作业的阚岘，怀里抱着一束相同丰富色彩的花，“老师，我有话说。”
　　阚岘转头看他，灰色西服衬得干净清贵，“说。”
　　钟生一鼓作气，直勾勾的看他，“我喜欢你。”
　　半响，男人手中的笔放在桌面上。
　　他回答，“让我想想。”
　　钟生一只手拎着酒瓶，对着瓶口吹，“我…我不要喜欢他了，从明天开始，我谁都不喜欢。”
　　阚黎是另一种，对他竖起大拇指，“好。”
　　他喝了半瓶，才慢慢说出来，“我老婆不想承认是我老婆，让我偷偷的和他在一起，不要告诉别人。”
　　“我还是替身，呜呜呜。”
　　一向面孔冷峻的阚黎，第一次眼泪汪汪的掉下去，出道的时候也没哭过。
　　钟生拍了拍他的肩膀，“兄弟，还是你惨。”
　　信息量很大的叶璃：“……”
　　他抱着橙汁杯，很想说出来，怕把这两个人吓得醒酒。
　　两人一同转过头，“阿璃，你呢，舒云礼没有欺负你吧。”
　　棉花糖故作没事，乖乖道：“没有。”
　　他端起果盘，一人嘴里塞了一个果片。
　　散场的时候，阚黎手机响了，他正四处喊席闻乐的名字，叶璃根本不敢带他出去，只能先接电话。
　　“老婆，我老婆呢。”
　　“停。”叶璃看着备注老婆两个字的手机号，提高声音，“我是叶璃，是席老师吗？”
　　刚刚下综艺的金发美人嗓音倦懒，“他人呢。”
　　“喝醉了，在找你。”
　　阚黎的声音从话筒里传出来，席闻乐淡声道：“把电话给他，我跟他说。”
　　“老婆，我可以做我哥的替身，你不要不理我。”
　　只是一晚上没理阚黎的席闻乐按了按眉心：“…闭嘴，我们已经结婚了，你再胡想，我不来接你了。”
　　醉狗狗瞬间变成乖狗狗，“我乖，你快来。”
　　叶璃瞠目结舌，这也行。
　　另一边的钟生完全睡过去了，他只能喊商奚来帮忙。
　　二十分钟后，叶璃把身边的两个朋友都安全送走，他一人走出了会所，冷清潋滟的眸子看向手机上的地图标志。
　　严家在附近。
　　他几乎是平静的走过去的，眼前的红门格外熟悉，尽管只来了三两次，但每次都很羡慕叶贝在外公家享受到的一切。
　　他敲了敲门，电子门铃很快出现回复的声音，“你是谁？”
　　“叶璃，我来见严凝。”
　　“稍等。”
　　三分钟后，屋门打开，“小姐在等你。”
　　无论什么时候，严凝都有能回的地方，哪怕她已经被提告，严家仍旧在努力护住她。
　　叶璃一路走过花园和水潭。
　　大厅里，严凝披着毯子，慢悠悠的出来了，左脸上用纱布遮挡伤口，“哟，来找我做什么？”
　　“有问题问你。”
　　再无翻身的可能，严凝态度冷淡，又不能不回答，很是讨厌他，“问吧。”
　　“你什么时候知道我的身体？”
　　“从你出生开始，你一直是怪物。”
　　“你告诉舒云礼了吗？”
　　“当然说了，我怎么会不告诉他呢，他现在反应过来？终于厌恶你了？”
　　两个问题问完，叶璃直接离开了，一点情绪也没有产生，平静如死水般。
　　——叶璃，你是异类吗…
　　门边，他摸了摸自己的小腹，站在空荡荡的街角，突然觉得不想回去了，心口像是破了一个大洞，冷风从里面穿过去，刺的心脏很疼。
　　舒云礼不想要宝宝。
　　他白天去查过，有自己预约流产的手术信息。
　　小美人伸手拦车，车辆往舒家相反的方向驶去。
　　他想要离开了。？


第66章 “搜寻…我要自己养宝宝…”
　　半梦半醒间，叶璃感觉舒云礼在抱着自己，清瘦泛青的手腕搭在被子外沿，后背有些暖，嗓子发涩。
　　他下意识伸手，过去想要抱住对方，一场梦突然醒了过来，原来只是睡前胃疼注入热水的暖袋在发挥余热。
　　这是叶璃离开燕市的第二天，他住进周边偏僻的小县城的酒店里，关掉手机，只拿着临时取出来的纸币。
　　外面的雨很大，他缓慢的坐起来，漂亮纯然的视线泛着冷意，慢慢的用被子把自己抱紧了，纤细白净的手指摸了摸小腹，手腕传来阵痛感。
　　叶璃短短的两辈子中，经历过很多次大雨，却没有一次让他感到迷茫和悲伤过。
　　母亲对他有天然的厌弃感，这份憎恶同时导致了他上辈子不明不白的死去，好像一切的罪恶都能因为“你是异类”，这句话，自然而然的产生相应的一系列反应。
　　当看到严凝失去骄傲的所有，随时会进监狱的下场后，他本以为自己不在乎了，还是有一点痛的。
　　那个人呢，他完全看不懂。
　　他只是本能的想要不顾一切的逃走，想要离得远远的，消失在这场僵局里，躲闪更重程度的痛感袭来。
　　他感知到了痛苦，一种无法承受的痛度。
　　房门敲响，小美人过了十分钟才走过去开门，他提前订了两天的餐，手腕很疼，只能用手臂提着袋子。
　　他把一份热粥打开，放到桌上。
　　白色毛绒外套披在肩上，窗帘彻底拉开，照进暗白的光线，没有了手机，有些分不清现在是几点几分。
　　电视打开，屏幕上播放着最新的新闻。
　　他回眸，听到了熟悉的词汇。
　　“最新播报一条，舒氏集团总裁在找自己未归家的爱人，请看到消息的叶先生能够回家。”
　　叶璃换掉频道，发现每个频道都播着这样的一条消息。
　　他索性关了电视，心不在焉吃着粥，情绪带着一股子低沉感，食欲不振。
　　他好像根本不明白，自己生气是因为什么原因。
　　胃部隐隐作痛，叶璃靠在椅子上，看着粥逐渐变凉，数了数自己剩的钱。
　　他需要租房子，需要买药，需要补充营养。
　　漂亮清澈的眸子带上不安，在走出门前做了一番遮掩，直冲旁边街道上的药店里，拎了一袋胃药，一袋膏药贴。
　　买之前，乖巧白皙的美人，乌眸轻轻眨了眨，“姐姐，胃药孕妇可以吃吗？”
　　“可以的…”
　　药店姐姐看楞了，小县城什么时候来了这样好看的小青年，刚收完钱，人不见了。
　　叶璃蹲在巷子角落里，贴了膏药贴。
　　他抬脚，继续往水果店走，懵懵的买了几个柠檬和橙子，一路抬头看租房的告示。
　　他不知道要去哪里。
　　好像停在这个地方也可以。
　　县城依山傍水，是再好不过的疗养地，只是基础设施并没有很发达。
　　小美人视线停顿，撕下租房的告示，上面是毛笔写的字体，很是好看，像是一位喜爱毛笔字多年的老人所写。
　　他顺着指示，一路走到了老街里，这里很具有生活气息，让人看了就喜欢。
　　前方，指路的高中生骑着自行车绕了回来，“你是叶璃吗？我刚看过你的综艺节目。”
　　“是。”
　　棉花糖停下脚步，揉了揉小腿，坐在路边的石椅上，阳光渐渐好了，亮堂堂的照在身上。
　　“可以合照吗？”
　　叶璃想了想，“最近一个月，能不能不发网上？”
　　高中生应了，“你是在拍节目吗？我们这个小县城也能录节目？还是采风啊，我看你画画很好。”
　　叶璃掏出一个橙子给他，“随便转转。”
　　高中生拍了和他的合照，骑着自行车一路往学校狂奔了，嗓音很亮，充满了青春活力感，“拜拜。”
　　他好像离叛逆的年龄很远了。
　　不，叶璃从来没有叛逆过，他总是过于乖巧听话，把自己放在后面考虑，习惯了承担痛苦，消化痛苦，不去找人分担。
　　可以从现在开始改变吧，他至少有一个自己的宝宝，不再是孤孤单单的。
　　他抬手，敲响了小院的门。
　　…
　　连续两天，舒家气氛阴阴沉沉的，连在上幼儿园的舒于桥小朋友都明白了，小叔叔很难过。
　　“爸爸，你要好好安慰小叔叔。”
　　小女孩踮起脚尖，把自己心爱的娃娃给了父亲，“小哥哥不在他身边，小叔叔好吓人。”
　　没错，非常吓人。
　　谁能想到叶璃会一声不吭的离开，又撞上叶景瑎和傅素来访，清晰得知自己儿子不见了，并且是自己走的。
　　叶景瑎冷漠道：“舒先生，事实是什么？”
　　这大概是舒云礼最落魄的时候，他的下巴长出胡渣，目光阴鸷森冷，黑色发丝凌乱的搭在额角上，阴冷冷的披着毯子。
　　舒家派出去的人没有任何反应，只在燕市里搜到叶璃取钱的信息，之后一无所踪。
　　“我会找到他的。”
　　傅素眉眼端正，现在气息趋于冰封，和叶景瑎一模一样的质问，“到底发生了什么？”
　　舒云礼咳了咳，嗓音沙哑，谁也想不到他会生病，尤其是在这样紧要的关口上，“不劳你们费心，那是我们之间的事情，他会回来的。”
　　在很多人眼里，他一直是强大的样子，能够承担很多责任和变故。
　　无论谁来问，舒云礼的态度一样。
　　叶景瑎转了转手腕上的佛珠，他起身，冷淡扔下一句，带着薄怒，“行，各凭本事。”
　　等找到了小璃，什么舒家，再也不要回来。
　　叶璃如此喜欢舒云礼，受了多大的委屈才会离开。
　　阚岘一向不会多管闲事，出现时接过助理端的药，放到了男人手边，显然这次和过去不一样，“喝药。”
　　“嗯。”舒云礼看着电脑地图上标出的几个点，头脑沉沉，他对着苦药一饮而尽，对助理说：“找严凝。”
　　严家和酒吧的距离不远，他怎么没有想到璃璃会去。
　　刚刚得知叶璃离开时，舒云礼还在昏迷，舒梧回带的药扎针输液，一起来就把针拔了，在知道叶璃关机消失后，更是疯一样的在找人。
　　“我会帮忙，能找到。”
　　阚岘问出了一样的问题，“现在告诉我吧，我弟弟和钟生都急疯了，你们之间的问题是什么？”
　　“璃璃怀孕了。”
　　舒云礼按了按眉心，“我没有告诉他，但让他知道了。”
　　很难理解的一句话，凭借这么多年的交情，阚岘听懂了，他消化了一下，“你总是想站在上帝视角去规划，有没有想过叶璃完全不喜欢这种方式。”
　　总是留有退路，害怕走入绝境。
　　但叶璃果断到直接离开，不给他丝毫机会。
　　“我会把他带回来。”
　　舒云礼吃了一粒止痛药，“再好好认错。”
　　越痛思绪仿佛越加清晰理解。
　　舒云礼缺少和人交流的能力，特别是和亲密关系的人。
　　舒梧回端了一杯热水。
　　几人徘徊在大厅里，大哥也陪着一起看舒云礼找人，舒梧回差点儿把机器全从医院搬回来了，这辈子简直是欠他的。
　　“我都说了，让你好好好和他说。”
　　舒梧回忍不住的念叨，感觉自己真是个怨种，学医生好像是专门为舒云礼看病的。
　　严凝的精神状态趋于疯魔，阚岘去见了她，聊完之后把人扔给了助理送警局。
　　严家用关系把她拉了出来，现在更大的罪项下来，这些年，她做过的事不比叶家少，只是需要深挖。
　　终于输完液的舒云礼眼皮跳了跳，“他还会愿意见我吗…”
　　阚岘说：“或许吧。”
　　一层层的深挖悬赏，从出租车司机到市区边界的三轮车，再到路人指认，舒云礼抵达叶璃的小院时，是在两天后。
　　助理和朋友停在外面，只有舒云礼一人走了过去，没有打扰周围的居民。
　　院子是叶璃喜欢的样子，充满浓浓的绿色，风景如画。
　　他尽可能的恢复温和的模样，遮盖自己的病态，缓了许久才抬起头敲门，“咚咚咚。”
　　院子里，一位老人从客厅出来，看到舒云礼时愣了一下，不认识啊，“你找谁？”
　　“叶璃。”
　　“你找叶小友啊，他上午刚走，本来住在这里一天了，说要租我的房子。”
　　“他去哪了？”
　　“没有说，不过是有人接他离开的。”
　　舒云礼嗓子更疼了，“我能进去看看吗？我是他的朋友。”
　　老人大大方方的，拉开门让他进来，“可以可以。”
　　房间还没有收拾，但是没有多乱。
　　桌子上堆放着水果和药盒，舒云礼低下头，拿起来认真看了看，上面是叶璃的字迹，标注着一天一次。
　　高大俊美的男人站在小房间里，情绪持续下跌，他拿起桌面上的一张白纸，掀开之后，一串文字。
　　“不要再来找我了。
　　——叶璃留。”
　　五分钟后，舒云礼独身一人走出小院，眉眼落寞，“去s市，璃璃被叶景瑎带走了，我…咳咳，要把他接回来…”
　　在他的手上，提着叶璃的药。
　　车内，坐在驾驶座的阚黎抬起冷峻的眸子，“舒先生，他不会想见你的。”
　　“我会等。”？


第67章 “宝宝，不要我了吗…”
　　秋季，S市多雨，郊区一处雅致山庄里，叶璃披着毯子靠在躺椅上，腿微微弯曲，是舒适的弧度，漂亮乌黑的眸子落在天花板的某处，发丝柔软的垂在眼皮上方。
　　屋里面很暖，丝毫感知不到冷意。
　　在厨房是忙碌的厨师和佣人，每一丝一毫都如此的轻松。
　　傅素端着一碗刚出锅的甜汤，放到了旁边的小桌子上，“你应该喜欢，一会儿尝尝。”
　　棉花糖应了一声，“谢谢大哥。”
　　三天前，傅素先一步找到他，态度温柔和缓，“父亲让我来接你回家，如果你不愿意，我可以陪你一起住下来。”
　　“虽然我们刚刚认识不久，但我们是家人。”
　　刚睡醒的叶璃揉了揉眼睛，“我有一件事要说。”
　　他乖乖巧巧的，手指不安的藏在衣服里，“如果你们能…接受，我会回去。”
　　傅素看叶璃严肃的小表情，情不自禁的揉了揉他的小脑袋，“好，说吧。”
　　叶璃声音低低小小的，“我…怀孕了。”他很自信，但说出来难免羞涩，“你听完，会感觉…我是…奇怪的人。”
　　傅素也是第一次听说，“你确定吗？没有被骗吗？要不要再检查一下。”
　　棉花糖摇头：“是真的，严凝承认了。”
　　眉眼端正的青年脱下外套，披在叶璃的肩膀上，为他挡住了风，“父亲说了，你是最好的孩子，哥哥无论如何，也会带你回家。”
　　他声音缓慢，为了不吓到叶璃，“我们不会拿有色眼镜看你，叶家没有没有这样的教育。”
　　从未如何感知过同龄人之前的亲情，还有…父爱。
　　叶璃茫然的眨了眨眼睛，“你们不会感觉我很奇怪吗？”
　　“我不会，父亲见多识广，更不会。”
　　傅素让叶璃看看有什么要带走的，眼眸温和，从未出现一丝让他不适的氛围，“舒云礼很快会来，我们先走，到了S市，他很难找到你了，有什么要留言的吗？我可以代为转告。”
　　小美人摇头，只要了一张白纸。
　　这是他第一次如此叛逆，也可能是最后一次。
　　叶璃清楚的知道自己有多么爱舒云礼，但他无法用现在的状态去同对方相处。
　　“我跟你走。”
　　叶景瑎把自己名下的山庄转给叶璃住，他买了许多年，一直明天怎么投入使用，自从得知他怀孕的消息，惊讶之余就是找专业的医生检查。
　　刚得一个儿子，孙辈的要有了，接连的喜事。
　　不过孩子的何去何从，要由叶璃决定，这几天忙着找医院，预约全面私密的检查。
　　“还在想他吗？”
　　叶璃裹着毯子起身，纤细漂亮的手指端起玻璃碗，慢慢用勺子小口喝着，唇瓣柔软，“嗯。”
　　他想起了上辈子的一件小事。
　　那时，叶璃刚到叶家不久，只会蜷缩在屋里的小床上，像受惊的小动物一般，不安的看着外面的窗户发呆，手机上是叶贝几人接连的催促消息。
　　那一阵子，负面情绪始终压制着他。
　　等到晚上，叶璃去了，他披着浴袍，用一双无措的眼睛看向对方，他敲响了书房的门，“先生…我…”
　　舒云礼拿过毯子，把他围起来，拦腰抱回小卧室，“你不需要做任何事，只用好好待在这里。”
　　小卧室的床铺柔软，叶璃抓紧被子，“您为什么要对我好？”
　　眉眼漆黑的男人停留在门边，“因为，你很顺眼。”
　　他关上门，只留下这样一句答案。
　　…
　　“他去找父亲了，吃了闭门羹。”
　　他眼眸下垂，眼角微微红，愣了一下，“嗯，让他回去吧。”
　　傅素站定，罕见的摊了摊手，“我说不动的。”他走过去，拉开了窗帘，“多看看外面的景色对心情好。”
　　山庄随意交给一个花匠打理多年，谁也没有想到正阴差阳错的建成了叶璃喜爱的模样，满园的花朵散着花香。
　　“山庄防守很严，他一时半会儿是进不来的。”
　　在屋内有一整间画室，按照叶璃的喜好收拾，包括叶景瑎从国外为他淘来的名家画作，布置的很贴心。
　　叶璃只远远的看了一眼，没有走进去过。
　　他时常会想起舒云礼，任何相关的事情会让他有逃避的情绪，仿佛是无法控制的一般。
　　“不喜欢这个地方吗？”
　　柔软的毯子搭在肩膀上，他重新缩回了躺椅上，无规划的在发呆，“没有，只是不习惯。”
　　对一个人产生依赖，往往是一件可怕的事情。
　　叶璃发现自己习惯了舒家的生活，他掏出手机，搜了搜舒氏最近的新闻，傅素给了他新的手机和手机卡，原本的关机放在了卧室里。
　　傅素拎起花洒喷壶，他去外面浇花。
　　叶璃漫不经心的浏览着信息，手掌压在薄薄的肚皮上，轻轻揉了揉，他低语，“宝宝，要留下你吗？”
　　我一个人，可以带你顺顺利利的长大吗？
　　半年前新闻图上的男人，模样俊美，气息清淡。
　　他少言寡语，只是常规的新闻稿问题，回复的字数可以数着算。
　　叶璃看了很多遍，并且把图换成了手机桌面。
　　佣人轻手轻脚的推开门，提醒，“小少爷，午饭做好了。”
　　叶璃缓慢起身，眼眸乖软，五官漂亮，说话起来轻轻软软，一身的好脾气，只是眉眼间泛着冷清。
　　刚刚走到餐厅时，傅素回来，后面跟着从市中心赶过来的叶景瑎，刚刚处理了最近的事情，一身漆黑的西装，特地穿了雨衣，没有沾上雨水，很是干净。
　　“小璃，一起吃饭吧。”
　　棉花糖点了点头，下巴尖尖的，嗓音偏软绵，“好。”
　　最近心情不佳，又瘦了许多。
　　吃下去的食物，仿佛都变成了空气。
　　叶景瑎和傅素，一左一右，时不时给他夹菜。
　　叶璃抱着堆成小山的碗，懵懵懂懂，“吃不下了。”
　　两人及时收筷，“吃不下就不吃。”
　　叶璃：“嗯。”
　　“我咨询了医生，你想要把孩子留下来吗？”
　　他抬起头，手掌盖在小腹上，天然的保护姿态，“我想留下来。”
　　“你想好，我们支持。”
　　看到他再点头，叶景瑎说：“等明天，我让他们把检查的机器运过来。”
　　这也太麻烦了，棉花糖立即摇头，“我去医院就好了。”
　　“就算他来见我，也没事的。”
　　舒云礼不会强行把他带走。
　　他问：“需要我和他去谈谈吗？”
　　“不需要。”叶璃抱着热水杯，乖乖道：“我们只是短暂分开，我也是不知道怎么样去面对他。”
　　以后呢，原谅他不想去想了。
　　叶景瑎点头：“好。”
　　他是一个年轻的父亲，不会语重心长的和叶璃聊一些教育意义的事情，更不会用自己的人生经验去控制他的选择，“你哥哥最近没什么事情，需要什么就告诉他。”
　　小美人总算弯起眉眼，清脆回复，“好。”
　　下午，叶景瑎离开，山庄里逐渐飘起朦胧细雨，叶璃没有回房间，而是去了小山坡的亭子里，找了一本孕妇养生的书看，认认真真做笔记。
　　他的宝宝很小，只有不到一个月。
　　叶璃却已经能想象，倘若宝宝能平安降生，会是怎么样可爱的模样。
　　舒云礼长得好看，他也不错。
　　好像无论怎么样，都会是一个漂亮的小宝宝，会乖乖的喊他，也会黏黏糊糊的抱着他。
　　思维一转，想起了舒云礼抱他时候的记忆。
　　手上的笔掉了下去。
　　傅素过来给他换热茶，帮他捡起来，中间稍微坐了一下。
　　“大哥，今天会下大雨吗？”
　　天气越发昏昏沉沉，带着惨白。
　　傅素看了一眼天气报告，“晚上的雨会变大。”
　　小美人的视线放在庄园门口，手机微博私信蹦出来信息，是阚黎的。
　　[你还好吗？]
　　[舒云礼找到了山庄门口，他不走，要不我和钟生一起把他打晕吧。]
　　[雨下大了，我准备试试了，我会把他带回去的。]
　　半响，叶璃仰起小脸，“大哥，我想去门口看看。”
　　终究是舍不得，傅素撑起伞，让保安开着电动观光车过来，扶着叶璃上了车，“走吧。”
　　…
　　舒云礼黑眸低垂，一双幽暗的凤眸稳稳落在车辆上，看着自己养的娇软乖巧的美人，正扶着傅素下来，漂亮的眸子正泛着红，楚楚可怜。
　　怎么哭过了。
　　白色的棉拖沾上雨水，叶璃停在门边两三米的地方，他声音提高了一些，“你回去吧。”
　　男人发着高烧，风尘仆仆的赶过来，一场病又加重了，但他丝毫没有展露出来，只是问出一句根本不敢问的话，发丝颤着，“璃璃，你不要我了吗？”
　　棉花糖怔了一下，“是你先不要宝宝的，也不告诉我，我现在需要好好想想，我们先冷静一下。”
　　“对不起，我以后不再会隐瞒你任何事情。”
　　他摇头，只是温柔的重复道：“你回去吧，大哥和爸爸都把我照顾的很好，不用担心我。”
　　两个人之间，好似隔着很长的距离。
　　舒云礼一动不动，看着叶璃坐车离开，一次头也没有回过。
　　为什么，他们会变成现在这个样子…
　　“走吧。”
　　他说：“不走。”？


第68章 “乖，你和宝宝我都要…”（超甜）
　　山庄下方的民宿里，舒云礼发着高烧躺在屋内，舒梧回来看到的时候，差点儿要被他气死，掏出药瓶扎针挂水，连端粥送过来的民宿老板都呆了，“有证行医？”
　　舒梧回假笑：“必须的。”
　　要是能下点毒，舒云礼早就要死七八百回了。
　　阚黎抱着双臂，他视线沉沉，和钟生站在一旁，“我们要回去了，你和助理两个人可以吗？”
　　舒梧回应，摆了摆手：“可以。”
　　他们都有事情，得知好友没事，是时候要回燕市忙了，至于舒云礼的问题，要看叶璃怎么决定。
　　只是钟生心情郁然，靠在门口的木柱边上，等着明天下山，他擦了擦眼角的眼泪，低下头发完文字，把阚岘从微信联系人里删了。
　　最后的对话停留在昨天晚上的一句。
　　[阚岘：到了吗？]
　　[钟生：到了，晚安^＿^。]
　　[再见。]
　　每段关系，都有相应要承载的部分。
　　钟生不是特别有勇气的人，不想再去折腾，一切就到这里吧。
　　第二天，傅素带叶璃去S市最好的私人医院做产检，全程由一位管家陪同，他们的职业操守就是要保守秘密。
　　叶璃裹得很严实，一个白色柔软的毛线帽拉到眼皮上方，口罩盖住了五官，只有一双眼睛露着，身上是宽大的浅蓝色毛绒外套，里面是白色的绒，很暖。
　　他天生比别人怕冷一些。
　　小美人乖乖坐在检查室里，漂亮潋滟的眸子不安的眨了一下，他拉起衣服，躺在床上，透明的耦合剂在肚皮上仔细涂抹。
　　他闭上眼，很快结束。
　　一张清晰的图像卡在机器上，他收拾好衣服下来，听着医生的专业词汇，“我的宝宝健康吗？”
　　傅素坐下来：“您只管说。”
　　“孕囊现在很小，初步判定健康，等到三四个月，六个月的时候，需要再来看看，具体判断孩子是否畸形，有无发育异常。”
　　“等到孩子九个月，可以考虑剖腹产手术。”
　　“保持好的心情，不需要太过于紧张，至于进食，少食多餐，补充够营养能量即可。”
　　叶璃摸了摸肚子，漂亮的眸子弯了起来，“谢谢。”
　　这是他和舒云礼的孩子。
　　他会健康的降生，或许还会成为他们唯一的孩子。
　　傅素陪着叶璃出门，他去前面拿着资料去问营养师，“等孩子出生，我一定给他包个大红包。”
　　“嗯。”
　　叶璃坐在走廊上的椅子上，视线一角有黑色衣角微微摇晃。
　　他抬头，是舒云礼。
　　昨日五官俊美的男人，此刻糟糕的不像话。
　　他长了胡渣，气息苍白脆弱，半跪在叶璃面前，垂眸为他系上散开的鞋带，“璃璃。”
　　叶璃的心，又开始向他偏移，甚至无法去想别的。
　　他眼眸湿润，声音小小，“你怎么了？”
　　男人黑眸垂敛，云淡风轻道：“生了一场小病，现在好多了，知道你出来，没有来得及收拾好。”
　　白皙柔软的指尖碰了碰舒云礼的额头，隐隐约约发着烫，他从未想过他会在这个时候生病，“我可以把自己照顾的很好，你能不能不要生病。”
　　他没有起身，只是安静的注视着叶璃，以让对方感到安全感的姿态，常年居于高位的猎人褪去一切装备，只剩下真诚温顺的一面，“我会的。”
　　“宝宝很健康，再过一个月就能听到胎心了。”
　　叶璃说话依旧是慢吞吞的，把自己的好消息告诉他，忍不住掉眼泪，“你可以想想给他取什么名字，我说不定会采纳。”
　　“我会的。”舒云礼低下头，额头压在叶璃的膝盖上，深邃晦暗的眸子闭上，他说：“没有你的日子，太难熬了。”
　　在这些岁月里，学会依赖的是他们两个人，不是只有叶璃难受，不是只有舒云礼痛苦，“很多事情，我都想清楚了。”
　　他们是不可分割的一体。
　　倘若有一天，真正能够分离他们的，只有生死。
　　他终究是没有忍住，低下头，用白净的手掌捧起舒云礼的脸颊，轻轻亲了过去，心脏骤冷，“想好什么了？”
　　天然的吸引力，无法控制的心动。
　　舒云礼任他亲着，温柔漆黑的眼眸落在他的脸上，极具温柔，“我离不开你，我的性格有很多问题。”
　　他不会再承诺什么，两辈子的习惯很难改掉。
　　舒云礼会在生活里一步步实现。
　　“你还要宝宝吗？”
　　男人的手轻轻放在后颈，把他往身边拉去，薄唇印在唇上，带着一如既往的笃定和确信，“你和宝宝，我都要。”
　　“孩子最好像你。”
　　舒云礼眉眼低垂，“像我的话，会很糟糕。”
　　他亲的逐渐有些用力，偏偏走廊上一个人都没有，奇怪的安静，让叶璃生出几分大胆，任由他亲着，乖乖巧巧的弯起软眸，只是眼尾有些泛红。
　　莹白的脖颈仰着，逐渐被男人抱起坐在腿上。
　　他的唇瓣有些发麻，耳边酥酥痒痒的，“我不回去，你会绑我吗？”
　　舒云礼修长的指节滑过他打乱的头发，有些着迷的亲昵，他说：“不会。”
　　小美人反应有些慢，看着他越发温柔的眸子：“为什么？”
　　“因为，我爱你。”
　　又一个吻落下，是亲昵的，珍惜的。
　　“你什么时候想回去，再回去。”
　　舒云礼是有计划的人，他已经决定在两个城市之间来回奔波，或者尽快完成远程办公，“做你想做的事情，才不会变得像我一样。”
　　叶璃应该有亲人，有朋友，有很多人来来往往。
　　舒云礼曾经想霸占他的所有，却忘了叶璃本来就是一个温暖的人，会有很多人爱他。
　　“我只要做你身边的…爱人。”
　　小美人被他哄得眉眼弯弯，低头看自己光秃秃的无名指，“这算求婚吗？戒指呢？”
　　男人摇头，“不算。”
　　“这样太草率了。”
　　舒云礼：“我会给你一个正式的，但是现在…”
　　他侧头，“傅素来了。”
　　叶璃转过头，脸颊连着耳朵一起红了，“大哥。”
　　傅素无奈的摇头，“我就说，你们分不开，父亲还不信。”
　　只是说完，“舒先生，先松开我家弟弟吧。”
　　舒云礼揽着叶璃的腰，靠过来说了一句话，然后把他放下来，“我先回燕市了，下次见。”
　　傅素忍不住的问，“他说了什么？”
　　小美人抱着舒云礼塞给他的一袋零食，无辜摇头，“他说要我把手机打开。”
　　其实，不是。
　　舒云礼说，“三天后会来，请他来山下的民宿住一晚。”
　　叶璃没答应，他才不要去呢。
　　…
　　舒梧回正在民宿里打瞌睡，一抬头看到舒云礼回来了，“叶璃呢？不要你了？”
　　舒云礼垂眸，收拾行李，“收拾东西。”
　　“不是要租半个月吗？”
　　舒云礼说，“过几天再来。”
　　刚刚不顾一切出去的人，现在冷冷静静的站在屋里，摸了摸自己的胡渣，“回燕市养病，璃璃不喜欢我这样子。”
　　恋爱的酸臭味。
　　舒梧回“嘶”了一声，“等哪天你不需要用的脸了，我非得直接捶一拳。”
　　助理去收拾行李。
　　不到一个小时，他们一起离开了S市，轻轻松松的。
　　舒梧回睡了一路，到舒家的时候，还是舒于桥抱着玩偶爬进车里，把他叫醒的，“叔叔，起床了。”
　　“你小叔叔呢？”
　　“他进屋洗漱了。”
　　舒梧回抱起舒于桥下车，“哦，不许跟他学。”
　　小女孩软软的发出疑惑：“为什么呀，小叔叔很好呀。”
　　“他这叫没有礼貌。”
　　“没有呀，小叔叔让于桥来喊你的。”
　　难得他有点良心。
　　“小叔叔好一点了吗？”
　　“好多了。”
　　卧室里，舒云礼洗漱完吃了药就睡了，起司乖乖趴在旁边守着他，好几天没见，小猫咪很是粘人。
　　隔天一起来就去了公司。
　　舒云礼做事雷厉风行，很是果断，一天时间已经把公司累积的事情全部做完了，开始安排这一个月的工作内容。
　　阚岘因为合作抽空来了一次，舒云礼打开桌上阚家老爷子刚送来的请帖，递给当事人看，“你要联姻了？”
　　阚岘嗯了一声，“对。”
　　“怎么突然同意了？”
　　阚岘只说：“你看看对方是谁？”
　　“钟生。”
　　两人对视。
　　舒云礼想起这些天两人的纠缠：“他同意了？”
　　阚岘态度淡漠，只是手指顿了一下，继续把签名签上，“不知道。”
　　两个人都是少言寡语的性子，这些年也习惯了如此交流，“我会带璃璃参加，希望到时候不会取消。”
　　三天后，舒云礼再度前往S市。
　　临行前，舒家大哥特地让他去摘一束玫瑰花送给叶璃，手掌一拍，“追老婆要认真。”
　　本来以为这句话会被舒云礼嫌弃，没想到他弟弟只是认真点头，转身去了花圃。
　　“……？”
　　舒家大哥仰起头，舒家要变天了吗？
　　舒梧回给他复诊，碎碎念，“按时吃药，别熬夜。”
　　“嗯，知道了。”
　　“追叶璃去？赶快去吧。”
　　黑发黑眸的青年垂眸，拎起一袋子药，他突然转头，问道，“哥，你什么时候脱单？”
　　“我？？？什么意思？”
　　“追人要有耐心，你大概不懂。”？


第69章 “好会哄…呜…别欺负我了…”（超级甜甜）
　　刚刚上午九点，睡醒的叶璃推开卧室的门，叶景瑎和傅素正坐在大厅里，每个人手里一杯热茶。
　　小美人眼眸软软，有些刚睡醒的懵懂。
　　这个时间应该是他们上班的时间，怎么过来看自己了。
　　他披着米色的毛衣外套，指尖藏在袖子里，是乖乖巧巧的样子，“爸爸，大哥。”
　　叶景瑎瞧着儿子的样子，瘦的下巴尖尖的，“乖乖，要下山去见姓舒…舒云礼吗？”
　　刚分开几天，又要被拐走了。
　　叶景瑎怎么开心的起来。
　　傅素给他拉开椅子，棉花糖坐在早餐前，嗓音软软，“嗯，我去山下民宿玩一会儿，明天就回来。”
　　明天回得来吗？
　　傅素在这些天的相处中，渐渐了解了他，比叶景瑎少了许多担心，“哥哥送你下山。”
　　叶景瑎立即坐直身体，他道：“我也去。”
　　叶璃在这反面反应总是没有那么灵敏，又碰上思维卡顿的早上，隐隐约约觉得他们是在担心自己不回来。
　　“我会回来的。”
　　叶景瑎和傅素立刻道：“好。”
　　“我们当然相信你。”
　　不相信的是舒云礼，呵。
　　小美人换好鞋子，傅素撑着伞送他出门，不需要他们开车下山，舒云礼的车已经停在了山庄门口。
　　是很远，在远远地隔着一层细雾，是由雨交织起来的，能看到舒云礼一身白色的大衣，眉眼格外俊郎。
　　一身是最佳的搭配，能够完美体现出他高大的身形，极其优秀的外表，不像性格一样可恶。
　　叶景瑎和傅素同时蹙眉，看着棉花糖眉开眼笑，非常开心的握着扶手，想要快速奔向了对方，“爸爸，他来啦。”
　　哪里像吵过架的样子呢。
　　软软绵绵的，分别是在热恋期。
　　不过几分钟，两人心里同时有了更深的认识。
　　电车把几人送到了门边。
　　叶景瑎微笑，上次舒云礼对他们，现在轮到舒云礼受罪了：“等明天，我回来接璃璃回家。”
　　叶璃跑到了舒云礼身边，男人黑眸深邃，微微垂落，言语透着温和，仿佛变了一个人一样，“不用，我送他回来。”
　　一个人怎么会如此轻易的改变，最多只是掩盖了真实的一面。
　　叶璃抬起头，看了看哥哥，又看了看叶景瑎，最后看舒云礼，他挥了挥小手：“爸爸，大哥，拜拜。”
　　舒云礼顺利把人接走。
　　因为有之前的印象在，即便他表现的多么温和，也会给人留下嚣张的形象。
　　叶景瑎按了按眉心，“再给我查查舒云礼。”
　　傅素笑了笑，“好。”
　　父亲这还是不放心。
　　也是，像叶璃这么好的孩子是必须要想办法去补偿的，更别说和舒云礼这样的人在一起，要考虑的更多。
　　…
　　漂亮的乌眸轻轻眨着，刚上车就被舒云礼抱在了腿上，白色的大衣上散着清列的香水味。他闻了闻，鼻尖小小的，下巴压在舒云礼的手背上，软软出声，“你什么时候来的呀。”
　　“凌晨到的。”
　　舒云礼指了指自己的眼下，“好好休息了，吃完饭来的。”
　　叶家把叶璃养的不错，瞧着皮肤水润光滑，让人漂亮的移不开眼。
　　男人宽大的手掌突然摸向了叶璃的肚子，问道：“宝宝吃饭了吗？”
　　小肚子鼓鼓的，“吃了呀。”
　　耳尖逐渐泛起粉，他的手指抓住了舒云礼的手，眼睫低垂，“我…不要摸了，痒。”
　　真是过于乖巧了。
　　好像无论重来多少次，叶璃都学不会和他发脾气，只会偷偷的跑掉，或者气急了，再来咬他一口。
　　舒云礼逐渐学会了适可而止。
　　在指尖上停留着绵软的触感，他眼眸中散着满足，淡声回道：“好。”
　　小美人说话慢吞吞的，很会让人产生认真倾听的欲/望，白皙的手指仍旧抓着他的手背，膝盖压在座椅上，在同他说话，“有一件事情，生生和阚岘订婚了，你知道吗？”
　　“我刚收到请帖。”
　　叶璃抱着他的脖子，乖乖说：“可是，生生说要逃婚哎，我让他来找我。”
　　“如果真的发生了，阚岘会很生气吗？”
　　舒云礼看他撒娇：“宝宝想我怎么做？”
　　“劝劝阚岘…之前生生和他告白好多次，他都没有答应呢。”
　　男人答应的很轻松，“好。”
　　叶璃凑近，亲了亲他的脸颊，“谢谢。”
　　或许是分开太久，没有再如此的亲密接触，他也很想念，近乎是粘人的姿态，“再亲一个。”
　　舒云礼抬起他的下巴，“好。”
　　一个亲密无间的吻亲了过来，把他压在了隔板上，十指紧紧相扣，交叉出暧昧不明的氛围。
　　耳垂红的发烫。
　　叶璃无措的晃了晃他的手，“要…掉了…”
　　棉花糖半个身子在外面，舒云礼把他抱了回腿上，贴了贴额头，“现在好了。”
　　爱使人改变，阴晴不定的人因此变得温柔，他收敛锋芒，一步步变成叶璃喜欢的模样。
　　他被叶璃驯服。
　　车辆停在民宿门口，舒云礼长期包了民宿，现在这里全是他自己的人，说话什么都不用顾忌，“最近会不会不舒服？”
　　叶璃摇头，“宝宝很乖，还没有闹。”
　　刚走了几步，前面是楼梯。
　　要不是他不愿意，舒云礼就要把他抱起来了，叶璃露出拳头，桃花眼眸泛着小情绪，“我很健康。”
　　舒云礼笑了笑，“是我太过于紧张了。”
　　他没有和叶璃讲过自己的母亲，“她很早和父亲分居了，现在两个人一起在江南乡下生活。”
　　“为什么？”
　　“很多原因吧。”
　　其中最重要的大概是父亲无条件的朝兄长孩子倾斜，母亲一直自傲，无数次争吵之后，终于发现是个死局。
　　“她每年会给我写信。”
　　舒云礼拉开抽屉，“今年我提起了你，她说，祝我幸福。”
　　信封打开，娟娟字体。
　　只看一眼便知道，舒云礼的母亲是多么的有涵养，字字句句出于真诚的祝福，却又充满了歉意。
　　她不想再消耗自己，去沉浸在无止境的争吵里，所以选择了离开。
　　舒云礼并不生气，他也一样是会选取最优解的人。
　　生活的前提是快乐。
　　[云礼，如果累了随时可以放下，出去走一走，舒家并不是你的责任。]
　　[樱花又开了，我新做了樱花书签，放在寄来的盒子里，望安。]
　　[听到你恋爱的消息，我很开心，终于有一个人可以去触碰你，走到你的身边拥抱你，我的孩子，希望你不要再孤单。]
　　[他一定是一个特别好的孩子。]
　　母亲是温柔的，舒云礼起初的模仿对象一度是母亲。
　　舒家大部分的人都爱母亲，他们尊敬她，敬畏她，连离开都是支持的。
　　年少的舒云礼把心信收起来，有一段时间他没有打开，只是每年会问医生一句，身体报告也会看一遍，“她的身体还好吗？”
　　“夫人很健康。”
　　舒云礼第一次提起，他同很多事情开始和解，态度自然温和，“若是有时间，我们一起去看她吧。”
　　小美人眼眸软软，踮起脚尖，亲了亲他的眼皮，“好。”
　　时间在一封封信件里悠然度过，叶璃拆开，认真的合好，想要把这些都存起来，“你不是狠心的，你也一样爱她，对不对？”
　　舒云礼总是爱自嘲，他说自己是孤家寡人，没有亲情，“嗯。”
　　他的家庭，只是比别人特殊一点。
　　母亲在他十岁时离家，看他一步步长成小小少年，那份决心才下定。
　　乌黑的发丝垂在肩头上，头发微微长了，他眨了眨眼，看舒云礼把他的头发理好，然后，凑过来，重新亲了下来。
　　床垫柔软。
　　叶璃半靠在被子上，呼吸渐渐慢了，顶着害羞的心情，“要亲…我吗？”
　　黑发黑眸的男人凑过来，“要。”
　　关于叶璃所有的一切，他都要。
　　白色的窗纱垂落，甜蜜的糖落在唇间，他很乖，腰身偏细，只有小腹带着肉，舒云礼抓着他的腰往怀里拉，两条腿悬空，堪堪环住腰，懵懵的同他亲吻，连衣链被人拉开都不知道。
　　他总是漂亮的让人移不开眼，亲了几下眼睛就湿漉漉的，“舒云礼…别欺负我了。”
　　舒云礼擦了擦他的眼泪，按上窗帘的电动开关。
　　屋内一片漆黑，乖软的棉花糖落入了猎人的甜蜜陷阱，雪白的肌肤隐隐发着亮，外套脱掉，只剩下白色打底长袖。
　　他抿起泛红的唇瓣，一声不吭的严实。
　　舒云礼亲了过来，轻松撬开，“我想听。”
　　…
　　“舒云礼，你…不听话。”
　　男人披起外套，把被子给他老老实实掖好，刚刚洗完澡的叶璃缩在被角里，只露出一个脑袋，“反正，你不听话。”
　　他气鼓鼓的。
　　舒云礼端过杯子，拿了一个吸管喂他喝水，“我很听话了，宝宝要回想一下。”
　　回想…回想什么啊！
　　他脸颊红红，“不喝了。”
　　在温和的光线下，细白干净的手指伸出来，在无名指上，好像带着一个戒圈。
　　什么时候带上的？
　　好像是刚才。
　　叶璃重新冒头，他糯糯道：“你在和我求婚吗？”
　　——是宿命。
　　爱让悬崖变成平地。？


第70章 “求婚官宣…宝宝答应你了。”（超甜）
　　棉花糖伸出手指，戒圈很不同，是白色的玉石做的，微微弯曲的波浪形状，指尖轻轻一敲，清脆悦耳。
　　“好看。”
　　舒云礼藏了藏左手，压在被子下，修长干净的指节后是伤痕，“是求婚，答应我吧，宝宝？”
　　他的眼眸清澈漂亮，脸颊肌肤圆弹柔软，故意拉长音调，格外可爱，“唔，我要想想。”
　　仿佛他的心也被托起，又随着言语安然落地，“明天答应你，好不好？”
　　“为什么要明天？”
　　“明天不下雨，是个晴天。”
　　叶璃是浪漫主义的人，看待世界的方式相较于舒云礼更加的温和，像是动漫里一派纯然天真的人物，即便经历再多的悲痛，也能用真心面对世界。
　　“等到我们以后回想起来，也一定是有很好的心情。”
　　男人垂眸，指腹揉了揉戒指，“好。”
　　小美人眼角微微泛红，身体躲在被子里，只有肩膀露了出来，白色的毛绒睡衣往下滑了滑，肩头雪白，手迅速压在衣角上，很是警戒，“你不许再那个了…”
　　一次他都受不了。
　　可不能再来了。
　　呜呜呜X﹏X。
　　舒云礼把被子给他拉好，漫不经心的应声，“嗯，我听话。”
　　“很喜欢吗？”
　　他手指软软，一双眼睛亮晶晶的看着戒指，有一种爱不释手的感觉，“喜欢。”
　　舒云礼有些一本正经的承诺，黑色的碎发梳到额头上方，露出俊美的眉眼，“喜欢的话，每年都送给你一个。”
　　舒云礼有很多无关紧要的技能。
　　雕玉是十岁跟着外公学过的，只是多年不碰早已生疏，磕磕绊绊的把小戒指打磨好，手上磕了不少伤痕。
　　很久不去的外公家，现在举家搬到了江南，只剩下佣人按时打扫。
　　舒云礼待了一整夜。
　　从切料到最后的打磨抛光。
　　叶璃的性子温润，像上乘的美玉一样，曾经想选过，后来只觉得普通的戒指无论如何好像都埋没了他，要给最好的。
　　也许是太了解舒云礼，棉花糖两只手抱住了他的手臂，看到了指腹上的伤，细细小小的，刚刚结痂不久。
　　他鼻子一酸，惊喜又幸福，“你自己做的吗？”
　　“嗯，小时候学过。”
　　这个年代，有什么都很简单。
　　小美人想起上辈子舒云礼给他的一个玉石吊坠，“以前的吊坠，是你做的吗？”
　　“是。”
　　怪不得，那段时间舒云礼总是带着手套。
　　他眨了眨眼，心间很暖，柔软的唇瓣凑了过来，亲了亲男人的指尖，“好笨啊，舒云礼。”
　　舒云礼眉眼带笑，“是，需要璃璃监督我。”
　　小美人软软道：“我才不要呢。”
　　他们有许多美好的回忆，足够填满记忆里空缺的部分。
　　打闹一番，时间直接到了下午一点。
　　叶璃慢慢吞吞的穿衣服下床，手机叮叮响起来。
　　[钟生：阿璃，我离家出走了！他们居然偷偷给我订婚！]
　　[叶璃：你在哪？？]
　　[钟生：我在家门口的草坪里，好多人追我，呜呜呜！！]
　　果然是刚刚离家出走。
　　[叶璃：找商奚，爷爷最近买车了，他会开车。]
　　[钟生：好！]
　　钟生气抖冷的躲在草坪里，刚刚妈妈居然告诉他，“你不是喜欢阚岘吗？宝宝，妈妈在帮你呀。”
　　“可，他不喜欢我。”
　　不对，“我现在不喜欢他了。”
　　钟生好生气，刚刚采风回来就收到暴击了，“反正，我不订婚，取消取消。”
　　“宝宝，怎么取消呀。”
　　房门边上，眉眼清贵的男人停驻，指节一弯，敲了敲门，“阿姨好。”
　　“小岘，生生闹脾气呢。”
　　阚岘面色淡然：“当然，我理解。”
　　钟生浑身僵硬的面壁，抓起黑框眼镜戴上的小少年大着胆子瞪他，活体眼镜精，重复，“我不订婚。”
　　现在阚岘不是他的老师了。
　　不用害怕他，更不要和他在一起。
　　钟夫人找个理由走了，房间里只剩两个人。
　　钟生越想越生气，“你总是不听我说话，我告白那么多次，你每次都不回我，现在突然和我订婚干什么？”
　　简直要把他气死了。
　　阚岘矜贵泛白的手指伸过来，把钟生扶稳，慢条斯理道：“你难道不知道不拒绝是答应的意思吗？”
　　什么鬼，是答应他？？
　　“你在玩我。”
　　钟生推开他，义正言辞道。
　　他往外面跑去。
　　…
　　民宿的阳台很大，有一个竹编的双人摇椅。
　　棉花糖一路被抱了过来，小拇指勾起，拉住男人的领带，腿压在舒云礼的腿上，后面是松软的抱枕，承载着使人陷入困倦的舒适感。
　　在得知商奚接到钟生时，松了一口气。
　　手机页面切出去，看到许多人发给他的私信。
　　小美人摸了摸肚子，对着无名指拍照。
　　好久没有更新微博了。
　　“电视台的撤回去了吗？”
　　舒云礼抬眸，手上是叶璃的报告，“撤了。”
　　“我能不能@你。”
　　“我想告诉他们，你是我的…恋人。”
　　他白皙的指尖卷缩，视线带着些许躲闪，“我第一次做这样的事情，不知道会不会给你带来影响。”
　　“怎么做都可以。”
　　舒云礼视线漆黑沉郁，轻声安抚道：“舒氏的宣传部不是白干的。”
　　叶璃编辑微博，罕见的加了自拍照。
　　短短两行字，犹豫的写了半个小时。
　　——点击。
　　——发送成功。
　　@棉花糖叶小璃：答应你了@舒云礼。
　　[图片][图片][图片]
　　自拍照上，小美人靠在对方肩上，雪白纤细的颈露了出来，黑发黑眸的男人垂眸，修长清然的指节弯曲，在摸下巴。
　　如果是一个视频，便能看到下一秒舒云礼吻了上去。
　　舒云礼很少上社交软件，当初这个号还是企业需要注册的，只转发过几个新闻，但头像上的面孔，很多人在汇总帅哥的图册离开看到过。
　　[老婆！什么意思哇！]
　　[呜呜呜，戒指啊。]
　　[我的乖乖老婆被坏男人拐走了，不对，是个帅的。]
　　[兄弟们，给我查，这人哪位啊？]
　　[校内同学来贴信息，舒云礼，男，26岁，舒氏企业董事长…]
　　[什么啊，画画博主也要找有钱人啊。]
　　[楼上的，等着我喷你。]
　　@舒氏企业官方微博：小舒来祝福啦！（ ﹡o﹡ ）转发//
　　…
　　@景致集团官方微博：评论区的喷子等着，呵，舒某人怎么拐走的我们小少爷的（怒）转发//
　　…
　　不到半个小时，评论区乱成一团。
　　有哭哭老婆没了的，有感叹世风日下被喷的，有惊讶叶璃身世的…
　　舒云礼正在找微博密码，重新设置了手机号邮箱一系列，总算登上了。
　　@舒云礼：我的。
　　[图片]
　　棉花糖低头看，什么时候拍下的睡颜照，浓密的眼睫垂在眼皮下方，沉静漂亮。
　　“你偷拍我。”
　　“嗯。”
　　舒云礼把手机拿走了，小美人瞪他一眼，继续乖乖抽评论回复了。
　　本以为这次之后，不会再有网友喊他老婆了。
　　可是，变本加厉。
　　[我毛茸茸软乎乎的猫猫老婆，结婚了也是我老婆，霸道！]
　　“唔，我不是猫猫。”
　　[低情商：这是我老婆啊啊啊！高情商：我想成为舒云礼？]
　　“大概不太可能哦。”
　　[回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色……春宵苦短日高起，从此君王不早朝！？]
　　“和我有关系吗？”
　　[磕…磕死我了。]
　　“啊？”
　　小范围的官宣甚至上了热搜，变成了两家喜结连理，涨粉飞速，一举霸占热搜榜单。
　　叶璃懵懵懂懂：“？”
　　早上还答应会回去的棉花糖，不声不响的来了一个错手不及。
　　钟生登上号，留言，“阿璃，恭喜你哦。”
　　阚黎转发，并且加一句，他要欺负你，我来揍他。
　　这是叶贝的事情之后，全校大范围轰动的事件。
　　只有老父亲千叮咛万嘱咐，“乖乖，要回家嗷。”
　　棉花糖乖乖回复，“爸爸，我回去。”
　　新的全国大赛即将到来。
　　叶璃虽然处于休学期，也在准备着。
　　舒云礼的手抓着他的腰，把人往怀里一提，手机抽走合上了，“璃璃，手机看久了对眼睛不好。”
　　怎么有这么多网友喊璃璃老婆。
　　舒某，无语。
　　他有些累了，脑袋蹭了蹭舒云礼的肩膀，只是这个动作被理解成了求/换。
　　男人陡然靠近，只剩下一双黑漆漆的眸子，几乎看不到任何的光亮，只剩下一个叶璃，学着他的语调，神情淡不可觉的问道：“来亲一下，好不好？”
　　话音刚落，舒云礼唇角上扬，静谧的笑起。
　　他喊：“宝宝。”
　　小美人乖乖应了，“好。”
　　连指尖都同他缠绕，天然的喜欢他，想要靠近他，在毛茸茸的睡衣下放，肚子微微鼓起。
　　舒云礼拖着他的腰，俯身亲了过来，他不用费一丝的力气，近乎均匀的呼吸撒过锁骨，酥酥痒痒。
　　唇瓣相碰。
　　或许连叶璃都不知道，他的身上一直有一种香气，大概是由最简单的宝宝面霜长期涂抹影响，很是温软好闻。
　　他压下叶璃的手臂，吻落在颈侧，“宝宝。”？


第71章 “孕检…宝宝动了…”（超甜）
　　起初，舒云礼连门都不能进，刚把叶璃送回去，收获一山庄人的炽热眼神，盯得死死的。
　　[他怎么又来了。]
　　[小少爷什么时候和他分手啊。]
　　[真是，看到没，叶总都在假笑了。]
　　只有叶璃，乖乖的和他挥手，“回去小心一点哦，注意安全。”
　　“当然，下个星期来接你。”
　　他脖颈粉白，耳尖也发着红，发丝遮挡，耳垂上藏着小小的牙印，出去见面都很开心，“嗯。”
　　傅素给他拎着包，“下星期要去哪里玩？”
　　小美人抿唇，可能要去参加订婚宴了，他还不知道结果，“我朋友要订婚了，但不确定他来不来。”
　　主人公不确定的宴会，确实很难猜测能不能继续下去。
　　傅素安抚道：“他们会想好的。”
　　莹白的脖颈垂下，摸着手上的戒指，轻轻“嗯”了一下，“我还要回去看爷爷。”
　　叶景瑎整理好神情，去客厅把新淘来的小玩意儿给叶璃送到了书房里，最近他在这边画画。
　　叶璃极其好哄，不仅体现在舒云礼这一方面，一句乖乖软软的“爸爸”，就能让叶景瑎放下对某方面的劝说。
　　只记得叶璃多么好。
　　全国性的大赛很具权威，他并不想错过，一副画连画了两个月，认真雕琢。
　　秋季缓慢过去，不知不觉迈入了冬，天气渐寒，舒云礼能够迈进山庄大门，顺便和谐的伸出手，“岳父。”
　　叶景瑎：“哼。”
　　傅素倒是客客气气的：“舒先生，小璃在屋里等你。”
　　怀到四个月的时候，小美人慢慢感觉到身体的变化。
　　他很瘦，虽然进食运动每天都有，但胃口极具下降，有的时候刚吃完就想吐掉，小脸煞白。
　　又是一天早餐。
　　叶璃闻着粥的香气，胃里猛烈的泛出一阵酸涩感，他挥手，让佣人先下去，不想让他们知道，独自走回卧室，朝着垃圾桶吐了几口酸水。
　　柔软的手压在小腹上，一双漂亮潋滟的眸子盖上薄薄的泪光，有条有理的哄着，“宝宝，乖一点，好不好。”
　　“好好吃饭，你才能健康长大呀。”
　　他不太会说多么好听的话，只想宝宝能够健康平安，快快乐乐的长大。
　　可是怀孕的过程，注定不平静。
　　漂亮的小美人坐在餐桌前，指尖抓着小瓷勺子，面前营养好吃的早餐，一口都吃不下去。
　　他捏了捏鼻子，突然委屈的想哭，不只是因为这些天画画的辛苦，还有怀孕期间身体产生的激素分泌影响。
　　舒云礼呢。
　　他拿着电话，想了好久，乖乖的放下。
　　舒云礼在忙吧。
　　不能打扰他，等到星期天就会来了。
　　叶璃喝了一口白粥，摸了摸隆起的小腹。
　　他下巴尖尖的，比刚过来的时候瘦了很多，连阚黎飞过来看他时，都忍不住塞给他银行卡。
　　“想吃什么买什么。”
　　“谢谢哥哥。”
　　可是吃不下啊。
　　他慢慢走了回去，靠在卧室的小沙发上，拉开抽屉看信件。
　　舒云礼的母亲和他开始写信了。
　　阿姨很是温柔，用最简单温和的言语告知她在怀孕期间的每一件事情。
　　[阿礼很好，他关心每一个爱的人，璃璃，有一点不舒服都要告诉他。]
　　[只是很调皮，怀他的时候，我瘦了十斤，养了好多年才养回来。]
　　叶璃吸了吸鼻子，乌眸湿濡，眼睫轻轻颤了颤，他把自己抱的很紧，明白自己的小情绪，“宝宝，你怎么这么像你爸爸呀。”
　　表面成熟稳重的男人，原来这么爱闹腾。
　　像他就好了。
　　严凝怀叶璃的时候，甚至会忘记，起初吃了打/胎药也没有流掉，反而是在怀叶贝时步步小心，生怕出一点事情。
　　他经常挨骂的一句，是你怎么还活着。
　　很多人会忘记幼时的记忆，但叶璃全部记得清清楚楚，直到现在依旧清晰，伤痛仍无法愈合。
　　他会给宝宝很好的一切，把幼时自己欠缺的，舒云礼欠缺的补回来。
　　他拿着电话，泪汪汪的看了好久，还是忍不住的点了过去，嗓音发颤，“你…在忙吗？”
　　男人声线温柔，“没有。”
　　这一句话委屈极了，“我想你了。”
　　舒云礼走过客厅，停在卧室半开的门前，看到了躲在角落里可怜巴巴的棉花糖，“宝宝，你回头。”
　　这双独特的眼眸里，几乎是不可置信的带着惊喜，音调软软，又急忙擦眼泪，“你来了。”
　　高大俊美的男人倾身抱过来，清冽的冷香包裹，把轻软的叶璃抱起来，放到了旁边的大床上，一句重话舍不得说，“怎么了，哭的这么可怜…”
　　白皙的脚压在被子上，不安的动了动。
　　他声音小小，“心情不好。”
　　餐厅里的饭没有吃，连续好几天胃口不好，傅素已经全部告诉他了，如此周密的保护，叶璃的躲闪轻易便能让人看出来。
　　小美人慢慢躺到他的腿上，柔软的发丝压在手背上，他侧身，满是依恋，却又倔强的不多说。
　　“告诉璃璃一个好消息。”
　　舒云礼拿起木檀梳子，梳了梳他的头发，漆黑深邃的眸子看向叶璃白皙的侧脸，“大部分事情都处理好了，一个月都不用回去了。”
　　S市的气温比燕市暖很多。
　　叶璃需要和家人相处，既然如此，便陪着他在这里。
　　“我头发长了。”他像个小猫咪一样呐呐，但又是一个需要迂回的小猫，需要慢慢聊才会敞开心扉，“不好看了。”
　　“不会。”舒云礼捏了捏他的脸颊，语气笃定，“一直都很好看。”
　　只是一句夸奖，棉花糖捂住了脸，手臂挡着发热的耳垂，躺着半天没有动静，只是用眼睛透过指缝看他。
　　明亮暖光的室内，舒云礼看着他的每个表情，淡漠冷清眸子微敛，指尖停留在发尾上，好像很喜欢叶璃的头发，“要留长吗？”
　　美术学院有不少留长头发的。
　　他懵懵，“我不会扎头发。”
　　“我给你扎，好吗？”
　　小美人软软应了，不太情愿，仿佛有尾巴一甩一甩的打在手背上，“好吧。”
　　殊不知，舒云礼在想别的，比如可以穿一个猫咪衣服，可以带一个兔子的发圈，不过要再过段时间了。
　　叶璃有些泄了气，“我吃不下饭。”
　　他有些无奈，总算承认了。
　　“别担心，我预约了今天下午的检查。”
　　棉花糖歪了歪小脑袋，很聪明猜到了，“大哥告诉你了吗？”
　　一家三个大男人，一个比一个不懂。
　　舒云礼亲了亲他的唇角，抓着叶璃的手不放，让他埋在自己的怀里，“当然。”
　　“哦。”
　　看到他们和谐的样子，更奇怪了。
　　小美人指尖细腻，压在舒云礼的手表上躲开，又往上抓了抓，早上画了两个小时的画，他最近总是轻易犯懒，“我想睡觉了。”
　　“一起睡。”
　　怎么能松开抱叶璃的机会呢，舒云礼脱掉了外套，拉开被子把他抱到了怀里。
　　叶璃习惯他如此，舒舒服服的找到一个习惯的睡姿，闭上眼安心睡了，柔软的腰肢被抓在手间，毫不遮掩的霸道。
　　舒云礼低下头，眸里含笑。
　　他吻了过来，又轻轻移开，暧昧的气息在屋里缓慢蔓延，男人只是躺了下来，空下的手揉着叶璃的指腹。
　　大概是从小时候第一次见面开始，叶璃对他有着天然的吸引力，如此冷清的人，因为年少时的一抹柔软记忆开始靠近。
　　如果再次回到叶家提起给他送人的那天晚上，舒云礼仍旧会点头，只是他想再早一些，来到叶璃的小时候。
　　让他不要有那些苦难，只需要好好长大。
　　所幸，现在很幸福。
　　…
　　这次夫夫一起，医生的话也多了。
　　舒云礼跟的很紧，什么时候都抓着叶璃的手，比棉花糖还要不安几分。
　　叶璃弯起眸子，“没事的。”
　　他擦了擦肚皮上的耦合剂，看舒云礼紧张严肃的表情，环着他的脖子，糯糯的亲了过来，“乖哦。”
　　“难受吗？”
　　小美人摇头，“没有呢。”
　　他们从检查室出来，来到医生的办公室时，听着医生给他们讲解，在b超上，现在已经能看出来宝宝的小手小脚了。
　　“孩子发育的很好，等到七八个月时可以商量预产期进行剖腹手术。”
　　舒云礼眉间紧缩，松了几分，又紧张了。
　　医生笑了笑，“不用太紧张，好好照顾他，关于吃饭的问题，可以调整饮食，补充一些维生素。”
　　结束之后，他们去了休息室。
　　小美人解开检查穿的衣服，他肩背光滑白皙，曾经平坦的小腹，现在明显的开始圆起来。
　　黑发黑眸的男人视线沉郁，站在一旁，手指触了触。
　　叶璃动作僵住了，“啊？”
　　紧接着，舒云礼眼神泛热，弯下腰，耳朵贴在他的肚子上，双臂抱着他的腰，有些痒痒的。
　　与此同时，无法想象的事情发生了。
　　宝宝动了一下。
　　他呐呐，“宝宝动了。”
　　此后，漂亮清澈的眸子更加闪着笑意，看着面前僵住的男人，唇瓣印在薄唇上，“宝宝喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”？


第72章 “乖乖，别激我…要喊老公…”（甜蜜）
　　“我也是，很喜欢你。”
　　他们的宝宝会长成什么样子呢，是叶璃乖乖软软的模样，还是像舒云礼的外冷内热。
　　舒云礼缓慢的迟钝的对小生命产生了期待感，他说：“我们的宝宝，是最好的。”
　　棉花糖的眼睛亮晶晶的，双臂抱着他的脖子，“嗯。”
　　黑发黑眸的男人站直身体，把叶璃的卫衣从架子上拿下来，黑色大衣的质地并不是很软，磨得肌肤有些轻微泛红，叶璃抬起手臂，让他给自己穿衣服。
　　最后，乖乖的摸了摸肚子。
　　有些感叹于生命的神奇，还有五六个月，他们的宝宝就能出生在这个世界上。
　　宽松的衣服包裹着消瘦的美人，舒云礼半蹲着，眉眼间流露着心疼，把长长的外套扣子给他扣紧了，还有帽子围巾，套的密不透风，“走吧。”
　　叶璃不仅吃东西不舒服，最近时常会头痛，轻微的接触冷空气就会很容易的头痛。
　　这次检查没事，可以放心了，日常的保养要一直坚持，大概到一年后才能放松下来。
　　叶璃被裹得像个白团子，由着舒云礼牵着手走出医院，钻进提前开好空调的车里，他满眼开心，看不出这些天受的苦。
　　舒云礼已经让人送过来很多食谱和食材，孕期的人胃口会变，他想一点点做给叶璃吃，说不定能找到想吃的。
　　舒云礼低下头，亲上棉花糖的手背，瞧着逐渐湿润的乌眸，轻声道：“宝宝，我会一直陪你的。”
　　他想和叶璃走很远，看遍所有风景。
　　舒云礼能放在心尖上的，永远只有叶璃一个人。
　　小美人不知道他怎么突然多愁善感起来，亲了回去，嗓音很是清脆，“嗯。”
　　常年总是一心工作的舒云礼，谈起恋爱也是格外细心，严谨程度可以说是比工作还要认真很多。
　　刚刚回到山庄，叶景瑎和傅素都在等结果。
　　小美人一路走进来，背上都出了汗，一双眸子温软漂亮，把检查拍片的一袋子东西放到了桌子上，给他们看，“爸爸，大哥，我没事的。”
　　舒云礼等他适应了室温才让去外套，男人提着行李箱进屋，他打完招呼后，去换了家居服。
　　叶景瑎脸上难得好看一些，默念一句，“男狐狸精。”
　　表面只说：“算他知道关心你，还不错。”
　　叶璃穿着白色的毛绒卫衣，看不出腰身，他坐在软垫上，接触暖气，脸颊有些粉，软糯的视线忍不住的瞥向厨房，为某人说话，“爸爸，他一直都很好的。”
　　厨房是半开放的类型，有一扇明亮的窗户，从大厅能看到在案板前面忙碌的身影，旁边还有叶家的厨师帮忙。
　　主要是舒云礼想给他做，厨房一大半人都没有上，只留了一位老师傅和几个备菜的。
　　偏偏舒云礼连做饭都是一丝不苟，认真又好看，他们坐在这边能看的清清楚楚，不愧于叶景瑎说的形容，精准定位，完全抓住小美人的视线。
　　“既然他住过来，就要好好照顾你。”
　　傅素笑起来：“您不是刚刚夸了他，不用这么严肃。”
　　叶景瑎：“不能态度太好，万一他以为已经过关了呢。”
　　长路漫漫，某人还是要再努力一些。
　　只有棉花糖乖乖的笑了，他听懂了话里的意思，声音小小，“这样啊，爸爸，我不会告诉他你已经开始对他满意了。”
　　离开前，叶景瑎抱了抱叶璃，“我看到你交过去的画了，无论乖乖以后想做什么，爸爸永远支持你。”
　　小美人新画的传统意义上的水墨画，他用墨笔画下了一副荒诞主义的实景图，两种风格相交，很多人看起来或者会认为不伦不类。
　　只有他明白，在这幅画里，是过去，也是死去的自己。
　　每个画家的作品会最直观的体现作画者的心境。
　　这一次，叶璃要直面过去的自己。
　　他只是想画画。
　　大厅里逐渐恢复了安静，佣人立在一旁，“小少爷，喝茶吗？”
　　叶璃摇头，软软的眸子注视着在揉面的舒云礼，里面是专属的温柔，“不喝。”
　　他坐了一会儿，起身回到卧室，侧眸抓起舒云礼落在床脚上的衣服，有些依恋的抱了抱，然后平铺，整整齐齐的叠好，放到了柜子里。
　　叶璃光脚踩在白绒绒的地毯上，乌黑的眸子里逐渐泛起涟漪。
　　他头有些痛，摸索着带起一顶软软的小羊帽子，等脸色好了一些才去找舒云礼，小脸趴在玻璃边上，有一种隔镜欣赏的样子，看舒云礼在捏出一个个小兔子，小猫咪。
　　他刚待了两分钟，就被发现了。
　　舒云礼沾着面粉的手指微微弯曲，敲了敲玻璃窗户，在上面微微涂抹，画出一个小兔子。
　　漂亮泛红的唇瓣弯起来，笑容天真无辜，小拳头抬起来，“加油哦。”
　　黑发黑眸的男人低下头，在白白软软的面团上捏出一个笑容可爱的棉花糖，绵绵软软的样子，一看就让人喜欢，抬起放到蒸笼的时候，眼眸带着些许的冷清，但谁都知道，他的温柔只对叶璃。
　　小美人在厨房门口冒头，小羊帽子极其适合圆圆的脸颊，简直可爱极了；“舒云礼，陪我玩。”
　　舒云礼盖上盖子，他开火，让旁边的厨师盯着：“几点了？”
　　“两点了呀。”
　　他眨巴眼睛，迟缓的发觉，“我饿了。”
　　“二十分钟后吃饭，阚黎快到了。”
　　他一下子站直了，“怎么没有告诉我呀。”
　　“他说不确定能不能休假，要给你一个惊喜。”
　　现在舒云礼和阚黎的关系，竟然是意外的不错，叶璃眯起眼睛笑，“不吵架啦。”
　　屋里的小砂锅上煮着开胃的酸辣汤，舒云礼洗了洗手，声音停顿了一下，“早就不吵了。”
　　他和阚岘的弟弟有什么可较劲的，只是小孩子。
　　还靠在门边的小美人，轻易的被舒云礼慢悠悠的抱起来，他低下头，轻轻的吻了吻叶璃的眼皮，“想怎么玩？”
　　他目光躲闪，受不住被他用这样温柔的视线盯着，难免想逃跑，“就，玩一下。”
　　一路被抱到了沙发上，舒云礼的喉结动了动，只是把他抱在腿上，随手拿起遥控器打开，淡漠的音调传入耳朵，“给你玩。”
　　他吹了吹叶璃的耳朵，玉白的耳垂便泛起红意。
　　小美人往后面躲了躲，抓着舒云礼冰冷的手指，不敢再闹了，“不玩了，看电视。”
　　电视屏幕上，播放着阚黎前段时间参加的一个音乐节目，上面的音乐悠扬，很是干净。
　　叶璃两条腿在空中晃了晃，脚尖点地，不知道舒云礼怎么突然认真看节目了，抓着他的手，小小的咬了一下。
　　宽大的手掌抚过后颈，残留着冷水冲过的水温，淡然一句，“乖，别激我。”
　　最近很爱小动作的棉花糖，瞬间老实了，手指卷缩起来，碰都不敢碰了，“我知道啦。”
　　不得不说，有时候舒云礼真的很可怕，尤其在这方面上，特别爱欺负他。
　　手机响了，是一个陌生电话。
　　叶璃想了想，可能是阚黎他们的备用手机号，他没有存。
　　棉花糖接了：“你好。”
　　对面不是阚黎，语速特别快，“你好，是叶璃吗？我是你的粉丝，很喜欢你的画，这次我也会一起参加，能不能请你指导我…”
　　一只骨节分明的手伸过来，不轻不重的接起电话，“你是谁？”
　　“我叫应晨。”
　　“璃璃现在没空，想找他签名去微博留言。”
　　舒云礼挂了电话，视线慢条斯理的从扔到沙发角落的手机上，偏移到叶璃身上，“宝宝，他是在追你。”
　　男人俊美非凡，五官精致淡然，眼睫浓密又长。
　　舒云礼不是男狐狸精，谁是！爸爸说的好对。
　　叶璃抿了抿嘴巴，视线偏开，理由很正，“我又不认识他，追你的人也很多的。”
　　他说着说着想跑。
　　舒云礼一把抱过他的腰背，手掌轻轻落在隆起的小腹上，把人压在了沙发里，“这句话说的很有道理。”
　　“但是宝宝，我不会让你看到。”
　　什么意思，在教他躲开舒云礼吗？
　　一看小表情就是误解了。
　　舒云礼咬了咬他的唇，眸中含着晦暗的光，义正言辞的教育他，“是让你拒绝。”
　　“我…我都官宣了，他们硬要追上来，我没办法的呀。”
　　这个话题，属于哪壶不开提哪壶。
　　自从他们公开，好多人喊叶璃老婆，翻出不少小美人的旧照片，有乖乖上学的合照，也有在学校公告栏留下的照片，更有年少时期丢失的学生证出现。
　　“很多人喊宝宝老婆。”
　　男人指尖滑过他的下巴，贴在了脖颈上，有些幼稚，“你是我的老婆。”
　　叶璃笃定的点头，一副哄他的小表情，“嗯，他们都是假的。”
　　他乖乖说：“只有你是真的。”
　　越听越敷衍。
　　舒云礼勾了勾唇角，视线矜贵冷清，格外诱人，“所以，你应该喊我什么？”
　　喊…喊…
　　男狐狸精又发功了。
　　棉花糖眼尾红红，抓着舒云礼的衣领，把人拉近才肯喊，“老公…”？


第73章 “醉酒…宝宝对我最好。”（超甜）
　　“咳咳。”
　　阚黎拉着席闻乐进来，金发美人眼皮微微抬起，一只漂亮白净的手盖上了眼睛，眸中流光溢彩，带着天然的美感，嗓音沉静，格外的让人喜欢，“不该看的别看。”
　　叶璃脸颊一红，推开舒云礼，“你…起开。”
　　呜呜，朋友都来了，刚才太分神了，完全不知道。
　　“哥，老师。”
　　棉花糖迟钝的反应过来，对，他们结婚了。
　　还是隐婚。
　　大眼睛眨巴一下，我是该知道还是不知道呢？
　　气氛莫名的停滞。
　　唯有被一把推开的舒云礼神色淡然的理了理领口，抬手把叶璃的衣服拉好，然后抬起漆黑的眸子，看向门口的两人。
　　“介绍一下，我老婆。”
　　阚黎大大咧咧的抓下席闻乐的手，总算磨磨蹭蹭从门口进来了，很是阔绰的指了指门后，“最近身体怎么样，我带了不少各地买的吃的，都在外面呢。”
　　“啊！老婆？”
　　小美人更迷惑了，难道现在可以公开了吗？
　　阚黎和席闻乐之间发生了什么呀。
　　席闻乐穿着白色的毛呢大衣，肤色很白，眼眸微微低垂，简单和叶璃介绍了一下，聊起来态度很摆烂，白皙的指尖泛着粉，“就是先这样再那样，然后现在我听他的。”
　　小美人乖乖坐着，看向正眉眼愉悦的阚黎，“哦。”
　　大概是不能说的，现在的叶璃懂了好多以前不知道的。
　　舒云礼看向餐厅，热气腾腾的饭菜被摆到桌上，“吃饭了。”
　　叶璃起来，立刻跟着去了，“好。”
　　他现在特别饿了。
　　沙发上，阚黎低下头，俊美的脸靠近，摇了摇手，“老婆，去洗手。”
　　真是特别固执。
　　非要一直喊。
　　出道多年，什么场面都见过，席闻乐鲜少有不好意思的时候，他停下动作，看阚黎拧开热水给他洗手，“你经纪人说了，要记得擦护手霜。”
　　“嗯。”
　　比以前乖不少，尤其是领证之后，粗心大意的样子不见，逐渐在学习关心他。
　　黑色高冷的大衣外套里，掏出一支粉嘟嘟的兔子图案护手霜，梳起来的头发被窗边吹进的风吹落，美人看着眼前人，他心里缺失的部分，逐渐在被填满。
　　“阚黎，很喜欢我吗？”
　　大狗狗一抬头就很委屈，眸中些许阴鸷，他手臂用力，把人抓到怀里抱紧，“老婆，你什么意思？”
　　阚黎重复：“我们不是结婚了吗？”
　　难道还喜欢他哥哥吗？
　　怎么可以这样。
　　只是随便问问的席闻乐：“……”
　　他指节弯曲，敲脑门，“胡思乱想什么呢？吃饭去了。”
　　阚黎委屈巴巴：“哦，牵手。”
　　带着护手霜香气的手指压在他的手背上，很快十指相扣，“欠你的，行了吧。”
　　在席闻乐主动牵手之后，表情满是松散愉快，真是很会演戏的大狗狗啊。
　　席闻乐穿着白色的羊毛高领毛衣，带着毛茸茸的料子，把他稍微显得不那么瘦了，端起舒云礼给他们盛好的酸辣汤，“谢谢。”
　　席闻乐和舒云礼没有直接的打过交道，但是在过去也见过很多次，他和阚岘的关系更好。
　　仔细想想，他怀疑和阚岘的关系也不是没有道理，不过阚岘现在都订婚了，阚黎还不相信，每次都要折腾的席闻乐踢他，真是让人头疼。
　　小美人眼眸软软，天气渐渐冷了。
　　不远处的门打开，佣人把东西一件件搬来归位。
　　“哥，你要休息几天？”
　　“三天假。”
　　舒云礼把小蒸笼放在他手边，是棉花糖和小兔子，“尝尝。”
　　叶璃咬了一口，好吃的紫薯馅料，特地加了芝士和奶。
　　他脸颊鼓鼓，“好吃。”
　　也许没有很大的区别，但是舒云礼做的食物就会让他感觉到不一样的心境。
　　阚黎递给席闻乐一块，“吃。”
　　他是没有尝过舒云礼的手艺，估计他哥也没有尝过，没有想到这次一过来，就能碰到。
　　“我上午去检查身体了，没问题的。”
　　小美人慢慢喝汤，身体跟着暖了起来，开胃爽口的汤果然很有用，“我喜欢喝。”
　　过去，他总喜欢喝甜口的，现在怀孕后胃口改变，没有想到会喜欢酸辣汤。
　　阚黎瞧着舒云礼对叶璃更好，也没有像之前一样拈酸吃醋，专注的照顾着，打量关注的视线移开。
　　“老婆。”
　　席闻乐扫了他一眼，拿着小瓷勺子喂到他嘴边，“手断了吗？”
　　阚黎弯眸，“没有。”
　　他谈恋爱起来，真是各种理由各种办法要贴贴，前几天在台上一起录节目玩游戏找人，某人差点儿抱住他，当着镜头面贴贴。
　　“但要你喂我。”
　　席闻乐擦了擦额角并不存在的黑线，然后敲脑门，嗓音清冷好听，“阚黎，不许做作。”
　　在视线下，阚黎端着自己的碗，特别顺从道：“好。”
　　谁能看出来，这是在舞台上端着一副冷脸酷哥模样的新晋流量。
　　不小心看到全程的小美人默默收回视线。
　　我没看到，看不到，不知道。
　　他哥变化真是好大。
　　…
　　山庄是两层半的小楼，后门一打开是结冰的池水。
　　气温骤降，只是刚刚进冬没有多久，天气预报已经标上了降雪的符号。
　　叶璃坐在温暖的室内，明亮的玻璃清晰能看到院子里的一切景色，舒云礼正在煮水果茶，是特地架起来的小炉子，旁边烤着年糕和橘子。
　　阚黎坐在他旁边的垫子上，在看完b超照片后，懒懒的伸了个懒腰，“弟弟，我已经准备宝宝的礼物了。”
　　“这么快？”
　　“前段时间去南边拍mv的时候，凑巧看到了。”
　　席闻乐翻着叶璃的书和画，他在家行大，带过几个弟弟妹妹，“我也买了。”
　　这对夫夫，动手真是快。
　　舒云礼把热橙茶倒出来，“给。”
　　小桌子上，小美人的杯子还有专门用的硅胶吸管。
　　阚黎挺满意，舒云礼真是变化不小，“璃璃，你们什么时候结婚？”
　　叶璃脸颊一下子红了，“至少要宝宝出生呀。”
　　他摸了摸小肚子，眼眸亮亮，“现在我要好好的养身体。”
　　舒云礼附和的应声了。
　　这次，叶璃没有准备去比赛现场，要下雪了，来回奔波会更累。
　　这个消息刚刚告知比赛方，有负责比赛的学长打过来电话，“叶璃同学，请问是身体有什么问题吗？很久没有见到你出现了，大家…都很担心你。”
　　棉花糖想了想，“啊…”
　　“我在准备闭关，学长放心，我没有停止过研究画画。”
　　一番答非所问，把一颗真心推开。
　　尤其是叶璃的下一句，“我未婚夫会去的。”
　　“这样啊。”
　　电话挂断，叶璃回看几人，觉得自己没有说错什么呀。
　　席闻乐眯起眼眸，金色发丝软软搭在肩膀上，他的手肘压在小桌子上，像只漂亮的狐狸，“他喜欢你。”
　　“我不认识他。”
　　有很多人，虽然只见一面，却会变成太阳般的存在。
　　叶璃懵懵懂懂，但什么都明白，不把话说清楚，是最清楚的处理方式。
　　叶璃的小手拉了拉舒云礼，“在想什么呢？”
　　舒云礼只是端给他一个香香脆脆的年糕，“没有什么。”
　　冷白色的天空上方，雪开始下。
　　他探出一只手，雪一到手上就不见了，空气是冷冷清清的，呼出便可见白雾。
　　“啊，化掉了。”
　　“等明天早上，能见到很多雪了。”
　　叶璃漂亮潋滟的眸子里含着期待，“好呐。”
　　老友聚会，三人坐在一起喝酒，棉花糖乖乖喝热好的果汁，待到结束时，两间房子中间隔着长廊，两边落着雪。
　　舒云礼蹲了下来，“我背你。”
　　全场唯一清醒的叶璃扯了扯他的衣角，“不用。”
　　舒云礼喝醉的时候并不明显，只是眸色更黑了，气息黑压压的侵袭而来，把他几乎要吞噬掉。
　　他一动不动的盯着，沉沉道：“要背。”
　　“好嘛。”
　　面对这幅醉态，叶璃败下阵来，爬上他的背，指尖缩进衣袖里，哄他，“你慢慢走哦。”
　　舒云礼很听他的话，好像很久没有见他喝酒了，上次很久之前。
　　“叶璃是谁？”
　　“我的宝宝。”他低下头，额头贴上叶璃的脸颊，“宝宝怀了我们的孩子。”
　　在这里，宝宝的称呼只给叶璃。
　　总有人有专属权。
　　“你喜欢叶璃什么呀？”
　　一双眼眸弯成了月牙，可爱极了，含着期待，“快说。”
　　“喜欢…很多。”
　　“说说。”
　　“宝宝对我最好。”
　　叶璃奖励一般的亲了亲，“还有呢？”
　　“会画画、很善良、会主动靠近我，还有爱我。”
　　舒云礼走到一半停下来，小美人鼻子酸酸，“快回去。”
　　男人继续走，稳稳把他背到了房间里，然后走了。
　　叶璃：“你干什么去？”
　　“烧热水，给你泡脚。”
　　棉花糖捂了捂脸，现在舒云礼是走二十四孝好男友路线了，好神奇啊。
　　只见男人去而复返，双臂压过来，两只手抱着叶璃，薄唇亲了下来，像是在撒娇，“我漱口了。”
　　他低下头，喊：“老婆…”
　　小美人眼睫颤颤，真是男狐狸精啊。
　　节2


第74章 “脸红…不小心看到了cp文…”
　　“怎么不回应我呢？”
　　小美人轻轻点头，大眼睛跟着眨，羞起来了，“嗯…”
　　舒云礼骨节分明的手搭在雪白后颈上方，把他护在怀里，身体逐渐往下压去。
　　是一个深吻。
　　他小巧的下巴放在男人手心里，指腹的薄茧滑过，湿濡的眼眸是软软的，眼底含着明亮诚然的笑意。
　　他没有抬起手臂，而是抓着被子，莹白的肩颈露出来，小美人懵懵的让他亲着，眼尾逐渐泛红。
　　半响，男人站直，“我去烧水。”
　　小美人唇瓣嫣红，被他抱到了床头边，腰间是松软的靠枕，要他乖乖回复，“好。”
　　后来，在一次采访里提及感情问题，有问题是问为什么叶璃的态度对舒云礼很特殊？
　　因为，舒云礼是把他变得更好的人。
　　叶璃性子随和好说话，看人极为聪明，很少会主动靠近谁。
　　房间的窗帘没有完全关上，雪渐渐大了，鹅毛一般的雪徐徐落下，叶璃翻了翻天气预报，半夜会停。
　　明天，可以堆雪人了吧。
　　不知道什么时候开始，他的生活带上了快乐的色彩。
　　舒云礼拎来的木盆不低，能把小腿都泡到，在里面，正冒着药包泡出来的药香热气。
　　小美人光洁白皙的脚踝犹犹豫豫的踩在边上，“烫吗？”
　　很快被男人握在了手里，“不热，我试过。”
　　“好哦。”
　　不仅小腿，浑身逐渐暖洋洋的。
　　舒云礼垂眸，漆黑的眸子看向水面，袖子折起，露出了有力好看的手臂，在给他按摩。
　　医生说了，孕期小腿会水肿。
　　许多事情，叶璃不必记得，他只需要享受。
　　舒云礼想叶璃能一直无忧无虑下去，专心的画画，专心的做喜欢的事情。
　　叶璃翻着手机，在男人从浴室回来后，问道：“今天不吃醋吗？”
　　一副冷矜俊美的模样，披着灰色长浴袍，腰间随意系起，里面是清晰的腹肌。
　　他歪了歪头，到底喝醉了没有？
　　迈出试探的小爪子。
　　“你今天很大方哎。”
　　前段时间，翻到别人给他塞到包里面的情书，直接偷偷给他藏起来，这件事还是舒梧回最近告诉他的呢。
　　男人坐在床沿上，气息带着几分沉闷，“大方不好吗？”
　　“不好。”小美人眼眸弯弯，拉他的手。
　　“可以吃醋。”
　　舒云礼把叶璃的被子往上拉了拉，“我记住了。”
　　鉴定完毕，好像是没有喝醉的。
　　本来准备捣乱的棉花糖及时收手，“睡觉吧。”
　　舒云礼把人捞到了怀里，才慢慢关上灯，像个深度皮肤饥渴症患者，睡觉的时候一定要抱着他。
　　叶璃回头，亲了亲下巴，“晚安。”
　　大概是黑暗，会使舒云礼有安全感，男人亲上叶璃的后颈，“宝宝，晚安。”
　　…
　　两天后，山庄。
　　阚黎和席闻乐留下陪叶璃，舒云礼一早出发去了燕市，在最终赛场替叶璃出席。
　　小美人睡到了上午九点，一出门撞到秀恩爱的一对情侣，耳尖都红了，默默躲到了推门后面。
　　走廊的小沙发上，阚黎正躺在席闻乐的腿上，俊脸抬起，嘴里咬着递过来的砂糖橘，“吃够了？”
　　席闻乐换了一身松散的家居服，黑色毛绒的一套衣服，外面是白色的毛绒边，风格很是舒适。
　　一双漂亮摄魂的眸子扫过门边，橘瓣放到了自己的嘴里，开始摆烂，“我不喂了。”
　　阚黎不情不愿，“为什么？”
　　小美人躲在后面，明显极了，尤其是家居服的兔子帽子，大大的柔软耳朵在垂着，他低头，凑近和他咬耳朵，“叶璃醒了。”
　　阚黎起来，端起一副哥哥的样子，但还是年纪小，忍不住说了一句，“昨天晚上，你都答应我的。不行，下午要补回来。”
　　别的不记得，任何关于席闻乐的事情都能记得清清楚楚，特别是答应的话。
　　席闻乐敷衍的又塞了一瓣橘子，标志假笑，恨不得咬这个狼崽子，“我现在腰疼背疼，最好不要再提了。”
　　“回去我给你揉揉。”
　　一巴掌呼到肩膀上，“闭嘴。”
　　小美人表情更萌了。
　　他一步步往回挪，自己是该走了，白色的兔子家居服，大耳朵一摇一晃。
　　阚黎喊：“弟弟。”
　　叶璃眨巴眼睛，白皙的手指抓着门把，我该不该出现。
　　“官方开了直播，马上就到你的画了。”
　　提起舒云礼，棉花糖噌一下出现了，“好。”
　　他坐在小沙发上，刚一坐下，一杯热茶递过来，“舒云礼说的第一件事，喝热水。”
　　“好。”
　　“第二件事，吃早饭。”
　　“好…”
　　“第三件事…”
　　“停，我先吃饭。”
　　没有见他们说过多少话，怎么有这么多事。
　　阚黎收起念经的架势，笑眯眯的哄他，“好呢。”
　　“我想去堆雪人。”
　　“你可以看我堆。”
　　舒云礼给他发了一大段话，阚黎记得明明白白。
　　叶璃把水喝完，靠在沙发上，自闭的带起了兔子帽子，“不看了。”
　　节2
　　外面零下几度，着实很冷。
　　席闻乐伸手过来，捏了捏他的脸颊，眼眸温柔倦懒，“果然很软。”
　　小美人：“？”
　　阚黎：“老婆，摸我的。”
　　席闻乐打掉他的手，提起正事，“最近还画画吗？”
　　叶璃：“画呀。”
　　“如果我想找你做专辑封面的话，能排上单子吗？”
　　这次一起出来玩，就是他忙碌前的最后休假，“我很喜欢你的画风。”
　　来工作了！
　　“嗯嗯！免费画！”
　　叶璃纯粹的喜欢着画画，如果能得到欣赏或者认同，就会更加开心。
　　“不行。”
　　“不行。”
　　阚黎和席闻乐异口同声。
　　夫夫倒是很有默契。
　　“我先说。”席闻乐眼眸垂下，指了指叶璃的肚子，“小宝宝没有出生呢，要好好挣奶粉钱。”
　　阚黎则说，“设计是很耗费精力的事情，我出钱。”
　　棉花糖清冷潋滟的眸子微弯，“可是，你们结婚我还没有送礼物呢。”
　　终于，让叶璃找到机会了，“放心呀，我会好好画的，不会消耗我多少精力，上一次老师的画，两天我就赶出来了。”
　　夫夫只能接受这份祝福，等到小宝宝出生，再多多补回来。
　　…
　　上午十点，叶璃吃完饭，电脑屏幕上投着直播画面，最后一组正式开始了。
　　这是赛方设置的直播，并不能清楚拍到台下的人。
　　因为叶璃和舒云礼官宣的缘故，观看量逐渐多了起来，并且在留言刷屏。
　　[我家老婆的画呢！！！]
　　[不是，我老婆没来啊！退了退了！]
　　[快去超话，拍到那个男人了！动态更帅啊！]
　　正常进入观看的学生们，“嗯？哪个男人？哪个老婆？”
　　阚黎轻车熟路的登小号，顺便给叶璃找到了超话。
　　“你怎么知道的？”
　　“我磕我和他的cp。”
　　只有席闻乐淡定，“没事，看吧。”
　　叶璃低下头，看屏幕。
　　舒云礼站在队伍里，眉眼森冷，气息清淡，他特地出门选了叶璃最喜欢的一件深灰色长大衣，长长的衣摆垂在小腿边上，俊美非凡，整个人很难靠近。
　　“帅的。”
　　叶璃扫过标题—[老婆的男人。]
　　下面一串，“好帅！”
　　更有文手激情速打，“哦莫，我从未见过如此相配之人，刚刚写了一篇，指路首页小说—禁忌｜心上的小茉莉。”
　　小美人好奇的点进去，面红耳赤的退出来。
　　他趴在桌面上，好久才抬起头，怎么怎么能写这种东西啊，而且他什么时候主动勾过舒云礼。
　　粉丝们太能想象了。
　　呜呜。
　　时间一分一秒的度过，舒云礼打过来视频电话的时候，叶璃还正沉浸在看过的小说里，脸颊发热。
　　“不舒服吗？”
　　“没有。”
　　他起身，找理由回了卧室，看男人带着耳机，小声的嘟囔了一句，“我看了cp文，好像不该看。”
　　粉丝说，正主要离他们的生活远一些。
　　殊不知，舒云礼早就看过很多了，并且打赏丰厚，一举成为圈内的“富婆”粉丝，“创作是他们的自由。”
　　“你看过呀？”
　　“嗯，看过。”
　　以后不看了，让他们开心玩吧。
　　舒云礼大步往外走，“最终评选在下周，今天没有淘汰。”
　　叶璃有些意外，“我这次画的有些交杂。”
　　“评委老师说，很新奇。”
　　舒云礼挂了电话，看向站在车门边的阚岘，有些奇怪，“怎么来找我了？”
　　阚岘眼皮掀了掀，裹着黑色大衣，皮鞋踩在雪地上发出沙沙声，格外冷漠：“找你陪我喝酒。”
　　舒云礼来了一些心情，打趣问道：“钟生呢？”
　　“他在家休息。”
　　阚岘嗓音顿了顿，“帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　车门打开，两人相继坐上车，安静了半响，看车辆驶出巷子。
　　阚岘问道：“怎么哄人？”
　　“哄谁？”
　　“钟生。”
　　舒云礼想了想，“多看书。”
　　“看什么书？”
　　“《如何征服英俊少年》”
　　没想到，阚岘一点没有怀疑：“现在会有这种书吗？”
　　舒云礼慢条斯理的摇下车窗，指尖碰了碰雪，“有很多，等一会儿，我让助理给你一份。”
　　—真是认真学习的两个人啊。？


第75章 “我建议，取消婚约。”（斯文清贵大佬阚岘×小太阳钟生）
　　两人直接去了阚家的酒吧，阚岘和舒云礼两人开了二楼的包间。白天没有什么人，酒吧的一楼中央，歌手在唱着缱倦的英文歌曲，歌词里写满了哀愁的爱情。
　　阚岘气质清贵，每一分一寸透着完美，又带有精英教育下，自带长期侵染的书卷气。
　　在看向一个人的时候，会带起标志性的笑容。
　　当然，并不温柔，而是客气和疏离。
　　倘若把舒云礼和他在一起比较，陌生人见了更偏向的人大概是舒云礼。舒云礼更会伪装，阚岘的生长过程中，不需要委屈。
　　他是正正经经的继承人，无论阚家有多少个孩子，他都是最优秀的，这是骨子里的骄傲。
　　但这样的人，在感情里也会碰壁。
　　两杯酒端过来，整个二楼很是静谧。
　　节2
　　舒云礼垂下漆黑的眸子，一只手端起杯子抿了一口，给叶璃发完信息，开始问道：“前段时间不是没问题？中间出什么事情了。”
　　阚岘解下手腕上的手表，他放到了口袋里，一双眸子淡漠清冷，直言回答：“我感觉，他好像不喜欢我了。”
　　哦，是翻车了。
　　“追的回来吗？”
　　手机阅览屏幕上，是各类的情感书籍，阚岘成绩一向优越，只是过去没有学习过情感这一个科目，“先试试吧。”
　　如果他愿意，就能足够做到优秀。
　　现在圈里刚刚传开，钟生和阚岘两情相悦，已成眷侣，能够得到这样的评价，很是难得。
　　舒云礼问：“有送戒指吗？”
　　“没有，他不要。”
　　阚岘揉了揉太阳穴，人虽然跟着他回家了，今天是第一天同居，可是，完全见不到，“有什么建议吗？”
　　“你至少要他知道你的心意。”
　　口袋里，是今天早上被拒绝掉的戒指，指尖触上，仿佛沾着残留的香气。
　　阚岘应声，漫不经心的想了想要做的事情，“好。”
　　他总喜欢把事情排列起来，选出先后顺序，但钟生是一个意外。
　　从最开始出现，到如今。
　　他们纠缠不清。
　　“如果钟生再走了，你可能很难再让他回来了。”
　　舒云礼的前车之鉴在眼前，“我不知道钟生什么脾气，但是能追你很久，一直不泄劲，至少是一个坚定的人。”
　　他说的句句在理。
　　阚岘淡淡点头，“我会好好想的。”
　　他点开置顶的微信，思索半天，发出一条微信。
　　[可以来接我吗？]
　　[钟生：你有助理。]
　　[出差了。]
　　将近十分钟，正在输入中的字样反复横跳，换来妥协。
　　[钟生：地址发我。]
　　手边一杯酒一饮而尽，泛白清瘦的指节抓紧酒瓶，对着喝。
　　他解开了领口，眸子中难得散起几分郁气。
　　明明是不沾风月的清朗模样，现在让人看不清了。
　　舒云礼被他打发走，也好，正赶着回去见叶璃。
　　钟生背着画板从郊区赶回来的时候，有些犹豫的走进酒吧，他问了之后，被侍者带着上楼，停在了包厢门口。
　　要进去吗？
　　屋内，手机收音口在唇边，男人发出语音，他喊，“生生，来了吗？”
　　简简单单两个字，钻进耳孔里时，连心脏都跟着颤栗，血液快速流动，轻松的带起令人着迷的疯狂感。
　　钟生摘下黑框眼镜，揉了揉发酸的眼睛，他重新戴好，走进去，慢吞吞的往桌子边上挪。
　　阚岘趴在桌子上，眼眸半睁着，漂亮修长的手指攥紧酒瓶，恍惚中带着迷茫感。
　　好像是喝醉了。
　　钟生伸手，摸了摸他的额头，尽量不去看阚岘的脸，省的又心软了，“走吧。”
　　一只手臂强硬的把人拉到身边，后背抵上沙发靠背，棕色的瓶口压在了柔软的唇边，沉沉的眸子同他直视，阚岘长期锻炼，手臂的力气很大，“生生，一起喝酒吧。”
　　拒绝的是他，追回来的也是他。
　　钟生拒绝，“我不喝。”
　　在黑框眼镜下，是一双清澈好看的眼睛，第一次见面，阚岘先注意到的就是钟生的眼睛。
　　后来，这双眼里盛满了他的身影。
　　阚岘开始想知道，钟生会喜欢多久。
　　男人压着他的肩，视线里一动不动的沉闷，酒瓶落在地上，酒水洒在地毯上，快速消失不见。
　　他不肯走。
　　钟生推不开，只得问道：“你想做什么？”
　　“你想走吗？”
　　“今天我喝醉了，生生，你随时可以走，我不会再拦你了。”
　　阚岘：“我今天找了朋友喝酒，想知道如何学会哄人…”
　　可他，明明已经把真心无数次的送上来了。
　　钟生打断，“我喜欢你，但是你不要了。”
　　很多天了，他们刚提起这个问题。
　　钟生左手的手臂上残留着刚结痂不久的疤，是他离家出走打工时，盘子划到的。
　　伤痕每天在逐渐愈合，钟生却越发冷静。
　　他感知到自己体内对于阚岘的态度越发冷淡，如果不每天看到对方，可能会忘记他。
　　但他们现在是联姻关系，不仅仅是一个人的事情。
　　阚岘低下头，他的指尖掐起下巴，不管不顾的亲了过来，热气滑过耳朵，带起灼烧的力度。
　　越来越烫了，头昏脑涨的，难以呼吸。
　　带着伤口的手被抓紧，薄唇亲了过去，一步步都很是缠绵，并且在时刻刺激着钟生的大脑。
　　阚岘为什么要亲他。
　　不，阚岘怎么会亲他。
　　他想要抽走手臂，冷脸扔下话语离开，但情感束缚了他的选择，只能呐呐自语，盖住控制不住酸涩的眼睛，“阚岘，我一点都不懂你。”
　　袖子拉下去，阚岘听到钟生说，“我讨厌你。”
　　“生生，我知道。”
　　“为什么要喊我生生。”
　　阚岘视线幽幽，“你的朋友这样喊，我不可以吗？”
　　不可以。
　　什么都不可以。
　　他们应该只是因为联姻走到一起的，根本不会有多余的牵扯，更不会有触及情感的现实因素。
　　节2
　　“好，阿生。”
　　阚岘顺从了他，只是下一刻，摘下了钟生的黑框眼镜。
　　在光影摇晃的包厢内，隔绝了所有外界的喧嚣，变成了隐秘的安全屋。
　　斯文俊美的男人缓缓低下头，把人完全抱在自己的怀里，没有人看到，他的脸上一点表情都没有，只是咬上了钟生的脖子，几乎要咬破肌肤，印下属于自己的标记。
　　阚岘的占有欲，向来明显。
　　他不会多么掩饰，想要的一定要得到。
　　你不走的。
　　他说出来的是，“不要走了。”
　　为了钟生，他可以去学很多以前不会的，甚至改变他一直以来的风格。
　　“你和阿黎天天聊天，为什么不能对我笑笑呢？”
　　钟生用力的想挣脱，挣脱不开，他气了，“阚黎没有天天拒绝过我，我们只是一起打游戏而已。”
　　毫不犹豫的卖弟弟，“他结婚了。”
　　“啊？”
　　“结婚对象你见过，席闻乐。”
　　钟生：“祝福他们。”
　　一拳打在了棉花上，钟生从他手臂下趁机钻了出去，“既然你没有喝醉，我就回去了。”
　　他拎起遗落在角落里的书包，胡乱套上帽子，低头跑下楼，忘了自己的眼镜。
　　钟生站在楼下时，不知道要不要回去拿。
　　他近视的度数不高不低，但是，如果重新配眼镜还是会很麻烦。
　　正要准备走的时候，阚岘从楼下走了下来，他手臂上抱着黑大衣，深灰色衬衣领口解开，长腿迈开，很轻松的追了上来，“阿生。”
　　他的指尖不经意压在侧颈上，刚刚咬了没多久，还疼着，钟生眼睛都红了，圆圆的瞪他，看人把黑框眼镜给他重新戴上了，“好了。”
　　“一起回家。”
　　这是一条人流量不低的商业街，不少人看他们。
　　简直让人要气死。
　　“你自己回去吧，我去学校交画。”
　　当天晚上，钟生住在学校。
　　此后的一个星期，把准备期末考试的理由搬了出来，整整一个考试期没有回去过，连连几天穿着高领毛衣，委屈巴巴的和叶璃诉苦，“他好坏，早知道不喜欢他了。”
　　经典语录，“我当初一定是疯了，才会追求这个人！”
　　小美人发表情包么么抱抱，支持朋友，“考完试来找我玩呀，不理他。”
　　果不其然，又翻车了。
　　两个人的关系不亲密，不仅阚家人疑惑，钟生的哥哥姐姐和妈妈都来问了。
　　“崽崽，怎么了？”
　　“弟弟，他是不是欺负你了？”
　　钟生闭门不出，寝室楼外绝不走出一步，抱着抱枕打瞌睡，统一回复，“没有，我最近太忙了，要好好学习啊。”
　　“乖乖崽，妈妈知道了。”
　　知道什么了？
　　他这没听懂呢，电话就挂断了。
　　…
　　当天下午，钟家老大亲自拜访阚家，青年温和款款，大学校长养大的孩子，更文质彬彬的，开口就是护崽，“我弟弟和你出了什么事儿？”
　　阚岘不着痕迹的回道：“我支持他的事业。”
　　“不，据我了解，在你们刚认识的时候，曾拒绝过家弟很多次，阚先生，之前是我不在家，现在可以重新商讨一下了。”
　　“什么意思？”
　　钟南微笑：“你们两个的婚约，我的建议是取消，我不会把我的弟弟交到不会爱他的人手里，即便这是商业联姻。”？


第76章 “惊喜…看到宝宝的小手小脚了…”
　　一个月后，比赛结果公布。
　　时隔许久，叶璃回到燕市，他想要来到现场领奖，坦然的接受结果，再继续往下走。
　　这个时候，能够来到最后一步的，最差也会拿到一个三等奖，但在上面每前进一步都是很难，卷生卷死的程度。
　　在绘画行业里，从来都不缺天才。
　　只有优秀和更优秀。
　　出发的时候，叶景瑎和傅素都在鼓励他，“不要担心。”
　　小美人弯着眼眸，套上厚厚的外套，小肚子被厚衣服挡住，看不出来，“我知道大概结果的。”
　　他安抚的摸了摸最近很爱动的宝宝，准备和舒云礼回来的时候，去趟医院。
　　他们是开车来的。
　　隆冬时节，刚刚下车，有在门口待机准备的记者和自媒体采访的记者涌了过来，高大俊美的男人一侧身，眉眼冷淡的把叶璃护在自己的怀里，“想采访，可以预约。”
　　一只白嫩柔软的手指搭在了肩膀上，带着口罩的小美人被舒云礼仔细抱起，大步迈进大厅，只留下了一个甜蜜霸道的背影。
　　记者们：“啪！啪！啪！”
　　不管了，拍！
　　快要春节了，人人都想拿到一个有影响力的新闻。
　　小美人眼睫眨了眨，浓密漂亮，娇养几个月，现在状态更好了：“他们为什么要拍我们呀？”
　　他不是明星呀。
　　男人低下头，薄唇亲了亲叶璃的眼皮，“因为宝宝很漂亮。”
　　他的指尖羞涩的卷缩起来，很快就反应到。
　　“你又在逗我。”
　　舒云礼漫不经心的扫过大厅的布置，抱着他走向了正确的入口方向，“我没有。”
　　节2
　　“我只是在说实话。”
　　钟生在门口，对叶璃热情的挥手，“阿璃。”
　　棉花糖眼眸亮亮，立即拍他的背，“我要下来走哦。”
　　五个月了，孩子最近很闹腾，爱踢人。
　　叶璃总是很乖的忍着，摸摸肚子，还给讲故事听。
　　舒云礼时时刻刻都要盯着，他已经把工作全部安排给了舒梧回和助理，一家子人可以分担，“牵手。”
　　小美人不情不愿的让他牵着，带一个拖油瓶见朋友，“生生，你去西南采风顺利吗？”
　　钟生笑眯眯的：“不错。”
　　他摘掉了眼镜，姿态很松散自在，“我拍了很多照片，等回去发给你看。”
　　三人进场，轮到舒云礼时，叶璃还要红着小脸补充一句，“叶璃家属。”
　　黑发黑眸的男人反扣着手腕，谁不能看出来他们两个人的关系特殊，“嗯，家属。”
　　莫名其妙被秀到的检票员：“好…，请进。”
　　有三个位置，两个连着，一个在前面。
　　钟生默默坐到前面，旁边紧跟着落座一人，他回头，是阚岘。
　　钟生立刻起来，“同学，换个位置。”
　　前面的同学看他客客气气的，换个位置也不是什么大问题，他立刻站了起来，看到阚岘森寒的视线，咚一声坐下了，“同学，不太合适。”
　　钟生：“……”
　　他戴上耳机，一言不发，以不变应万变。
　　小美人趴在舒云礼耳边，眼眸弯着，乖乖软软的，后面有机器架起来，专门直播他们这一对。
　　一时间，观众破万。
　　大概都以为是在打情骂俏，其实是在问，“他们分手了吗？”
　　舒云礼侧头，指尖抓了抓叶璃的小脑袋，温柔的眸子里流露着喜欢的情绪，“不知道。”
　　棉花糖最近很懒，总喜欢到处躺着。
　　男人半个手臂都被抱着当抱枕，正倚在上面观察朋友的动向，可爱极了。
　　[叶璃：生生呀，要不要和我一起回去玩。]
　　现在学校已经放寒假了，他们可以一起过年，放烟花，吃年夜饭。
　　钟生一想就答应了。
　　[钟生：好。]
　　两个人盯着手机聊天，但是表面上一句话也不说。
　　舒云礼凑过来看，被叶璃用手挡住，他把手机收回了口袋里，软软的眸子抬起来，“不看哦。”
　　“行。”
　　会场台上的灯光亮起，逐渐开始，主持人和几名会有权威的导师出现，他们的手里是一个名单。
　　美术比赛的氛围不是那么的严肃。
　　在念过开场白之后，每一个导师相继上台，念出名单，其中就有叶璃的爷爷，老爷子慈眉善目的看向小孙子，又在看到舒云礼时，瞬间表情严谨起来。
　　哼，拐走小孙子的人。
　　“让我们恭喜第二十三届艺术新星比赛二等奖的获得者，叶璃，上台领奖，燕大美术学院孙启越院长亲自颁奖。”
　　老爷子乐呵呵的上台，看叶璃穿着那么厚，还亲切的摸了摸手，视线相对，“身体好吗？”
　　叶璃点头，抱住奖杯，乖乖回答，“很好。”
　　祖孙两个在颁奖礼上遇到，也是个缘分。
　　虽然这次没有拿到很好的奖项，但他的作品仅代表他自己，这是对过去的一种表述，也是代表着重新开始。
　　当他收起画笔，完成这幅画作。
　　从那一刻开始，一切已经开始翻页，过去的自己仍然存在，但是需要好好的告别。
　　叶璃清醒且坚定。
　　老爷子下台前，对他说：“在后台等我一会儿，我们聊聊天。”
　　小美人比了一个耶，气氛很是融洽。
　　他抱着奖杯，回到位置上的时候，才发现上面原来有人在拍他们。
　　叶璃对着镜头挥了挥手，唤醒一堆妈粉和老公粉。
　　[啊啊啊我崽！好棒！]
　　[要命，画竟然被拍走了，谁干的！]
　　[我的乖乖老婆，更漂亮了呜。]
　　[姓舒的，夺妻之恨，如果你多多分享美照的话，我还可能原谅你一些。]
　　舒云礼帮他拿着奖杯，捧着小脸亲了过来，只是贴在唇角上，研磨了一下，“宝宝，很棒。”
　　叶璃捂着他的眼睛，“别再看我了。”
　　他最近可能因为怀孕的缘故，总是很容易那个，“一会儿爷爷要找我说话，你老实一点儿。”
　　修长矜贵的手指牵着他的手，前排钟生上去领奖，是比赛里最好的奖项。
　　小美人鼓掌后，立刻又被盯了一下。
　　他靠在椅背上，男人的指节悄无声息钻进衣缝里，压住了衣角，专注的朝上轻轻按揉了一下。
　　冬天，穿的又很厚，周围人几乎感知不到叶璃的僵硬，他眼眸红红的看舒云礼，脚无声的踩上昂贵的牛皮靴子，气的耳尖也跟着红了，“怎么可以…”
　　“医生说了，五个月容易不舒服，需要多按摩。”
　　他低下头，亲了亲叶璃的小脸，“我只是遵从医嘱。”
　　真是听话啊，难道还要表扬他吗？
　　一直到去见爷爷，他脸上的热度还是没有消下去，好生气。
　　爷爷还问，“是不是穿的太厚了呀？”
　　节2
　　小美人闷闷摇头，“不是。”
　　爷孙俩在后台聊了大半天，一起去了医院。
　　舒梧回自从回公司帮忙，是一个电话接着一个电话，表示自己特别特别的辛苦，一看舒云礼回来，还约了照b超，高兴的以为他要来上班了。
　　“弟弟，我现在才知道，有的活真的只能你干，我完全做不来。”
　　舒梧回特别高兴，特别热情，订了一大堆好吃的。
　　舒云礼客气回道：“你做的也很好。”
　　什么，舒云礼什么时候会夸人了。
　　舒梧回摆手，“不用，我觉得我还是适合当医生。”
　　眼下之意，赶快放他回医院，他真的想走。
　　最近半个月，一闭上眼就是在集团里面对一堆人和他抬杠，他好头疼。
　　“不急，还有半年呢。”
　　舒梧回：“你有本事再说一遍？”
　　做个人吧，大哥。
　　哪有把医生当总裁用的。
　　舒云礼重复，“真的，还有半年。”
　　小美人低头，两耳不闻窗外事，一心只有吃吃吃。
　　舒梧回泄气了，他嘟嘟囔囔，“我一定不会送给孩子礼物。”
　　“因为，我替他爸爸看了半年的公司，半条命没有了。”
　　好真诚的礼物。
　　小美人抬头，“谢谢哦。”
　　恶人夫夫。
　　舒梧回咬牙切齿：“行。”
　　亲弟弟，他应得的。
　　本来准备一走了之，想了想，还是停下来转头补充了一句，“明天的跨国电话会议我不会开，你必须要去开。”
　　舒云礼点头，“好。”
　　舒梧回把自己的办公室让给了他们，饿着肚子去准备机器，勤劳的好哥哥。
　　…
　　生命本来就是一种奇迹。
　　当再次躺在椅子上的时候，肚子白白软软的，已经比上个月要大了，小美人依旧偏瘦，只比以前胖了两三斤，好像肉都长在了腰上。
　　外面的人群被疏散，这个时间段，只有他们三个人。
　　叶璃闭上眼睛，一只手被舒云礼紧紧抓着，“还好吗？”
　　耦合剂凉凉的，拍完立刻被擦掉了。
　　叶璃起身，乖乖抬眸，衣服放了下来，“没事的。”
　　大概十分钟，他们去办公室看到了片子。
　　很是清楚的成像，连小手小脚也很清晰。
　　看到的一瞬间，小美人掉了眼泪，“我们的宝宝，好乖哦。”
　　他抿着唇瓣，可怜巴巴的样子，眼睛酸酸的，不想再哭，抓着舒云礼的衣角。
　　男人俯下身，连眼泪吻了去。
　　他温柔重复，不知道在喊谁，“是宝宝。”
　　最乖的是叶璃。
　　舒云礼偏心的对象，只会是叶璃，其次才会是孩子。？


第77章 “给宝宝取名…腿酸啦！”（超甜哦）
　　人类的感情，从出现开始存在，有人性格冷淡，有人待人温润，种种不同。
　　若是把人生经历的所有时间线拉开，变成一个汇总，便能去找到一切事件的起点，再去仔细探寻，便可找到其中的转折点。
　　舒云礼的心动是平静的，在某个路过街口的午后，看到书店里忙碌的小小身影。
　　第一次，西装革履的男人主动走进了小小的咖啡书店，他眉眼垂落，点了一杯咖啡，坐在吧台边上，指节弯曲，敲了敲桌面，“他忙了多久？”
　　面前，店主穿着毛茸茸的毛衣，一副欢迎的姿态抬头，“哟，来了。”
　　季遇笑眯眯的，拿起一个玻璃杯又放下，有了想法，“忙两个小时了，要喊他吗？”
　　“不用。”这是在叶璃高考之后的夏天。
　　季遇是林薄雪的弟弟，因为两家在生意上的交流，一来二去也是朋友，只是不经常见，他笑了起来，对着擦书架的叶璃招手，“小璃，过来休息，哥给你做个冰淇淋吃。”
　　小美人握着粉色的草莓冰淇淋，他坐在同舒云礼间隔两个位子的椅子上，穿着黑白交错的夏季工作服。
　　因为开心，弯弯的眼眸眯了起来，露出的脚腕白皙纤细，板鞋踩在脚踏上，“谢谢哥。”
　　一个向来不相信感情的人，毫无征兆的心动了。
　　他的心动一场无声席卷而来的暴雨，雨滴一点点砸向了舒云礼。
　　舒云礼抿了一口苦涩的咖啡，视线若无其事的滑开，空气中带着若有若无的甜味，这让他有些不熟悉，又有些想要习惯。
　　季遇故意问道：“舒先生，要不要来一支草莓冰淇淋？”
　　黑发黑眸的男人低下头，淡然的掀开书页，“不吃。”
　　叶璃吃完就继续去上班了，每次都是认真卖力，大概是不会喊累的人，心思柔软又对目标坚定。
　　舒云礼坐了两个小时。
　　再回国时，叶璃辞职去了选秀节目，完全被投在一个陌生的环境里，他瘦了很多，整整两个月没有懈怠过，即便跟着专业的练习生，也想努力做到自己范围内的最好。
　　镜头很少。
　　舒云礼找人要了叶璃的个人录制视频，看的他眉头紧锁，情绪沉郁。
　　后来，舒云礼让人旁敲侧击的指导叶家人。
　　在一次根本不可能约到的饭局里，舒云礼出现了，视线黑沉沉的望过来，他笑了起来，淡声说，“我选叶璃。”
　　节2
　　若是能为叶璃挡住一些不该存在的危险，他也会开心一些。
　　舒云礼在很多方面都是聪明的，甚至能让人望尘莫及。
　　唯有情感，不会表达，不会展现。
　　从出生开始，这项便是弱点，没人教他如何学会。
　　可是，舒云礼会在叶璃熬夜画画的时候，准备好一切，无奈又顺从的告知管家，“记得提醒他吃饭。”
　　在静谧的夜晚，将睡在小沙发上的叶璃亲自抱回房间，用最柔软舒适的被子裹好，看向他安静的睡颜，只会轻轻摸一摸。
　　上辈子的舒云礼更偏向于守护，想慢慢的等叶璃长大。
　　懵懂可爱的棉花糖缓慢的从龟壳里走出来，逐渐会喊他先生，会跟着他四处走，也会在临行之前，给出软软的拥抱，只是过程会慢一些。
　　“先生，我等你回来。”
　　“先生最好了。”
　　如果他再细心一点，如果他从一开始就控制不让净月和叶贝打着朋友的旗号靠近叶璃，是不是不会发生那样的悲剧。
　　在ICU外，收到叶璃死亡的消息时，是舒云礼一生绝无仅有的遗憾瞬间，足以狙击心脏的痛感传进四肢百骸。
　　净月笑的癫狂：“你看，他那么喜欢你，在死前都见不到你。舒云礼，你这一辈子，什么都得不到。”
　　为什么不早点告诉他呢。
　　舒云礼垂眸，指节掐着脖子，视线极度沉冷，“我得到的永远比你多。”
　　枪声接连响起，净月被打断四肢扔进了深山老林里，放了狼狗去咬。
　　这些人永远不会懂，能够被叶璃喜欢，是舒云礼最开心的事情，他不是高高在上的人，他只是一个惴惴不安的普通人。
　　后来，他用雷霆手段处理了所有人，让他们通通付出代价。
　　男人只身一人去了寺庙，为叶璃求了下一世的符，一个不迷信的人，愿意尝试一切，想要叶璃过得好一些，不要再如此苦了。
　　青灯古佛下，他跪姿端正，凤眸疏离。
　　“施主，为求何而来。”
　　“求一人的来世。”
　　“何人？”
　　“爱人。”
　　老僧慢慢悠悠说道：“只要施主心诚，未尝不能。”
　　他待了很多天，自刎于墓碑前，结束了潦草的一生。
　　有的人一旦离开，会带走最后的色彩。
　　从此，生无可求。
　　…
　　深夜，寂静的书房里，舒云礼提着毛笔，在宣纸上落下名字，字迹工整。
　　——舒之之。
　　小美人走过来，举起刚煮好的橘子茶，“喝水。”
　　灯光带起影子，舒云礼气息淡淡，把杯子放到了桌子上，抱起了叶璃，问他，“不睡觉？”
　　“没有啊，我起夜呢。”
　　叶璃表示，自己可是一个乖孩子，不像他整天在书房待到半夜，“你最近在做什么呀？”
　　还好，眼前人笑颜如花。
　　“我取了名字。”
　　小美人侧头，总算看到了纸上的名字，“之之？很可爱。”
　　他笑容软绵，唇瓣一抬，亲上舒云礼的下巴，总是很会夸人，“取得很好听，有什么寓意呀。”
　　“在古语里，之是连接词，可以代表善良，坚持。”
　　一个人的名字不需要赋予意义，孩子如何成长，要看他们的培养和本身的性格。
　　舒云礼不是严格意义上的家长。
　　他也不会成为过于严肃的人，因为吃过亏，更因为叶璃不是，他想要和他同频。
　　“很好听，宝宝有名字了。”
　　书桌上老榆木做的，刷了黑胡桃的清漆，白皙的手压在桌面上，舒云礼抬起他的手环到自己的腰上，“名字喜欢吗？”
　　他微微倾身，喜欢和叶璃商量一些生活里的小事情，“明天可以告诉岳父，宝宝去说吧。”
　　叶景瑎现在对舒云礼的态度直线上升。
　　毕竟，凭借叶璃喜欢的这个劲儿，很难选别人了，只是私下里还会说舒云礼男狐狸精。
　　还会和老爷子一起念叨，说舒云礼是如何处心积虑把可爱的儿子拐走的，各种哄骗的方法，太可恨了。
　　哼，生气。
　　每到这个时候，小美人就会出现，开开心心的提起宝宝，两个长辈立刻会不再提舒云礼，注意力全部被吸引走。
　　叶璃眼眸软软，“你又要做什么？”
　　他的小手乱动，戳了戳舒云礼的腹肌，羡慕道：“锻炼的好好。”
　　“嗯，效果是什么，宝宝知道。”
　　舒云礼面不改色的说道，换来叶璃收起手指，拉着他的衣角呐呐，“回去睡觉了。”
　　他现在小腿浮肿，明天都要泡脚按摩，鞋子也换成了宽松的，是全家人的重点监护对象。
　　尤其是朋友也住进来之后，钟生也加入阵营，全心全意保护他。
　　舒云礼温柔的看着他，目光柔和似水，让叶璃几乎忘了自己要说什么，心脏也跟着慢了一拍，“我…”
　　那就亲亲他吧。
　　叶璃抱住了舒云礼的脖子，直接霸道的一拉，他亲在了唇边，总算想起来了，推开，“回去啦。”
　　恰逢窗外天空上方，烟花炸开，无数流星般的烟花从天空滑下，美好的像一个幻境般，有点太过于美好了，心脏跟着颤动。
　　节2
　　四目相对，这是灵魂方面的共振。
　　舒云礼直接抱起了他，大步走向玻璃边上，宽大的手掌稳稳的托着人，姿态松散俊美，摄人心魂的狐狸精又上线了，“宝宝，还想看吗？”
　　叶璃是一个浪漫的人，他喜欢一切好看的、温暖的事物。
　　“想。”
　　小美人眨了眨眼睛，难道是舒云礼放的吗？
　　可是，如果自己不出现的话，怎么才能让自己看到呢。
　　舒云礼举起手机，给山庄的保安打了电话，他在那边存了一批烟花，刚才只是一次练习。
　　不过三分钟，烟花相继在山庄上空炸开，在睡觉的人们相继起来，睁开眼看这一幕。
　　欣赏烟花，不需要门票。
　　叶璃抱紧了舒云礼，漂亮澄澈的眼眸里倒印着烟花，绚丽多彩，“好看。”
　　短短十分钟，他看到了许多好看的，过去很少时间会停下来观察天空，他总是急匆匆，赶向每一个要去的位置。
　　但是在此刻，不再紧绷。
　　舒云礼曾跪在佛祖前的所求，完全实现了。
　　“我要他幸福。”
　　--“舒云礼，我现在真的真的很幸福。”
　　窗前，俊美的男人挪动脚步，把叶璃压在了玻璃上，指尖拉过绑紧窗帘的绳子，飘散开，盖住了窗户，窗外人无从窥视。
　　小美人有些反应不过来，他腿很酸，现在被抱得有点麻了，“干什么呀？”
　　“宝宝，烟花很好看。”
　　“明天是除夕夜。”
　　舒云礼的嗓子泛哑，最后，他还是说了出来，“我爱你。”
　　这世间万物如此美好。
　　而我只看向你。？


第78章 “生宝宝啦！”
　　四个月后，舒云礼叶璃和医生选定了合适的日子手术，这时的厚衣服脱掉，天气温暖合适只穿着单毛衣。
　　春天来了，他们一起走过了冬季。
　　小美人肚子鼓鼓，套了薄外套遮挡，由舒云礼牵着手慢慢在院子里散步，有些担忧，“明天要去医院了。”
　　他的小手扶着腰，走了一圈后，开始小口喘气，可怜兮兮的撒娇，“不走了，我累了。”
　　男人自觉停下脚步，“我抱你？”
　　叶璃双臂张开，清清脆脆的一声，“嗯，要抱。”
　　舒云礼俯下身，把人稳稳的抱起来，原本纤细的腰要承担将近十斤的重量，最后连睡觉都不太舒服，会躲起来偷偷哭。
　　孕期情绪很受激素影响。
　　舒云礼有时能在衣柜里找到他，抱着自己的衣服小脸埋在里面，像极了吸猫薄荷的猫咪。
　　“宝宝，怎么哭了呢？”
　　叶璃抽抽噎噎的，漂亮的眼眸很红，“就是…想哭。”
　　他摸了摸肚子，缩了缩，“之之踢我了。”
　　真是一个小可怜。
　　如果可以的话，舒云礼恨不得把他拴在身边，“不哭了，我们去玩吧。”
　　他把起司从燕市带了过来，漂亮粘人的银点长毛毫不害怕的从猫包里跳出来，软软绵绵的发出叫声，“喵～”
　　有猫咪陪着，情绪渐渐稳定了，会抱着小猫咪玩，也会和他打视频电话，撒娇想吃什么东西。
　　舒云礼很少外出，但也难免遇到必须要出门的情况。
　　叶璃一直很乖，除了在这样特殊的突发情况里，会有闷闷的小情绪，不爱说话，说什么都掉眼泪。
　　孕育一个生命的过程，充满了艰辛。
　　叶璃的体重没有发生变化，甚至瘦了不少，手腕比之前瘦了一小圈，半年前订做的手表，送过来的时候，表带要再打一个针眼。
　　舒云礼眉眼沉郁，“宝宝，会后悔吗？”
　　棉花糖靠在他的怀里，刚刚睡着不久，困倦的睁开眼，嗓音软软，“不后悔。”
　　情侣之间的相处是一个互相理解的过程。
　　舒云礼在过去，从来没有想要得到一个孩子，是叶璃让他一步步变得柔软。
　　“好，睡吧。”
　　小美人抱着肚子，眼尾残留着红意，棉质睡衣的衣摆卷起来，乖乖巧巧的枕在肩边，“晚安哦。”
　　舒云礼把叶璃抱回了客厅，卷缩在沙发角落里的起司动了动，主动过来蹭叶璃的手。
　　叶景瑎和傅素提前去了医院，他们准备的很齐全。
　　舒云礼现在只需要陪叶璃。
　　“我想画画。”
　　管家去把叶璃的平板拿了过来，他拿着笔，在屏幕上画画，舒云礼剥开心果给他吃。
　　叶璃最近的画风偏向于柔和。
　　自从上次领奖的视频在微博上登了热搜后，许多人猜测叶璃在转型，走一种奇异的风格。
　　没有想到的时，他在微博上放出的草稿，还有亲自为不少歌手画的专辑封面，每一个都风格不同。
　　席闻乐的专辑封面，是投票里最好看的一张。
　　洒满金灿灿阳光的小院里，一个小孩子在跳舞，秋叶飘落，让人看了就心里暖洋洋，一比一还原席闻乐幼时的家。
　　爱跳舞的席闻乐，走过了许多艰辛。
　　他终于有了第一张自己的专辑。
　　平板的屏幕上，是一个小宝宝。
　　节2
　　他画的很细致，漂亮的眸子里泛着柔和，无比期待着之之的降生。
　　…
　　第二天，叶璃住进了医院，先是查了心电图和血常规，开始了术前12小时的禁食，长辈回了家，一起熬着会更紧张。
　　阚黎提前请好假，冷着脸出现在医院病房门口的时候，小美人还以为他遇到了什么事情，“哥？”
　　一开口才知道，原来是担心的。
　　钟生从学校赶过来，握着叶璃的小手，满是忧心的看着肚子，“阿璃，好辛苦。”
　　得，两个非乐天派的朋友，全部被舒云礼请到了休息室里，免得让叶璃情绪不好。
　　舒云礼虽然一言不发，依旧是忧心忡忡的，他把情绪隐藏的很好，几乎让人看不出来，仿若万年冰山般，只是对上叶璃的时候会笑一笑。
　　小美人对着小桌子，聚精会神的在画最后的步骤。
　　他放好logo，存图去微博发图。
　　@棉花糖：（*^▽^*）。
　　[图片][图片][图片]
　　舒云礼安静的转发。
　　最后两个小时，叶璃躺下睡了，不知道男人从文件里抬起头，他低下头，无声的靠近叶璃，轻轻整理他的头发。
　　出发前，他陪叶璃洗了澡，沐浴露的淡香环绕在鼻尖。
　　小美人双手一揽，抱着脖子，调整姿势，把舒云礼拉到自己的身边，“在害怕吗？”
　　“我会回来的。”
　　只要是手术就会存在风险，恐惧是每个人都具有的心理，这是极为正常的状态。
　　他们比普通的夫妻了解更多，看了许多书，甚至手术视频，想要把每一步的风险降到最低。
　　舒云礼侧躺在病床上，他环抱了叶璃，埋在肩颈边上，“嗯，我会好好等你。”
　　五分钟后，叶璃被推进手术室，在等待的40分钟里，这一小片空间好像被按下了暂停键，每个人都焦灼的等待着好的结果。
　　“宝宝六斤，是男宝宝，很健康。”
　　刚刚生出来的宝宝皮肤很红，正躺在小被子里咿咿呀呀。
　　很神奇没有哭。
　　舒云礼看了一眼，去到了后面，叶璃刚刚被推出来，脸色苍白，头发全部湿了，打的麻药的药劲儿还没有过去，眼眸正紧闭着，很是疲劳。
　　“叶先生的状态很好，术后，六个小时不能进食，”
　　舒云礼淡声问道：“多久能醒？”
　　“三到六个小时。”
　　麻药的药效一般是六个小时左右，叶璃的体质适应的时候更加从容，没有太大的抗药性。
　　叶璃的是单人病房，空间很大。
　　亲人和朋友来看过一会儿，把空间让给了舒云礼，他们去和孙爷爷一起看待在暖箱里的小宝宝了。
　　小宝宝眼睛很大，好奇的在看刚刚降临的世界，因为皮肤很红，脸也是皱巴巴的，看起来不是很好看。
　　孙爷爷笃定：“是一个漂亮的孩子。”
　　叶景瑎和傅素跟着点头，“看这个大眼睛，多像璃璃，再过两天就好看了。”
　　“舒之之。”
　　“小可爱。”钟生用手指在暖箱上轻轻滑动，他道：“之之呀，喜欢这个名字吗？”
　　小宝宝笑了起来，好像很喜欢钟生。
　　阚黎总算不冷脸了，拿手机快速拍了几张照，传给还在国外的席闻乐看，可以想象得到，舒之之以后会多么的受欢迎。
　　屋内，黑发黑眸的男人坐在病床边上，他关了灯，在等叶璃醒过来，纤细白皙的手握在手掌里。
　　他没有掀开被子去看缝合的伤疤，也没有去看小宝宝，只是安静的待在旁边，乌木沉香散在空气中，带着沉闷感。
　　叶璃没有舒云礼也能生活的很好。
　　舒云礼不能。
　　叶璃醒过来时，先是亲了亲舒云礼，他还没有多么清醒，随着本能去抱他，越来越了解到对方的心情，“你还好吗？”
　　灯亮起来，舒云礼低低的应了一声，“之之很好。”
　　叶璃脸上的汗被擦干净，现在只剩下了苍白，他笑起来，腹部伤口隐隐作痛，“我没有问孩子，我在问你。”
　　舒云礼回答：“不太好。”
　　“你醒过来，我才会好。”
　　一个温柔软绵的吻落下，他没有多少力气，让舒云礼由着他的动作靠过来，亲了一下，“宝宝有爸爸和哥哥看着，我不担心的。”
　　第一次，他说出自己的私心，“在我这里，只有你最重要。”
　　到了能进食的时间，喝了一些清淡的流食。
　　叶景瑎请了专业的护工照顾小宝宝，他们则待在旁边陪着，到了晚上，叶璃见了第一面。
　　小宝宝睡得很沉，皮肤还是红红的。
　　叶璃伸出手指，捏了捏小手便松开了，“好小啊。”
　　真乖哦。
　　男人僵僵的站在一边，也被他喊过来，“抱一下嘛。”
　　舒云礼抱过小侄女，但那个时候舒于桥已经一岁了，这次是他自己的孩子。
　　护工教着如何抱孩子，俊美英俊的男人第一次神情是愣的，缓慢的接过舒之之，抱起裹着小被子的小宝宝。
　　真是太小了，和几个月的小猫崽差不多大。
　　节2
　　舒云礼抱了半个小时，叶璃弯着眼眸，让钟生帮他拍下来，“以后我们的生活，应该很有趣了。”
　　“我认为也是。”
　　舒之之乖的不行，几个人连续抱着也没有醒过来，直到要被抱走，睁开大眼睛，呜呜呜的哭起来。
　　舒云礼抱过来，不熟练的哄小朋友，“不哭…”
　　叶璃抓着被角，咽下止痛药，漂亮清澈的眸子里泛着幸福，“之之呀，你让你爸爸很无奈呢。”
　　“呜呜呜。”
　　“不哭了不哭了。”
　　“呜呜呜X﹏X。”
　　舒云礼拍了拍背，哄小宝宝哄的全身是汗，看重新睡着松了一口气。
　　把所有人送走，关好门。
　　小美人软软道：“我也要哄。”
　　舒云礼拉起帘子，解开扣子。
　　手边是换洗衣服。
　　棉花糖看错了，立刻缩了缩，“不要哄了。”
　　男人倾身，“是要哄的。”？


第79章 “不许亲小宝宝…好乖哦”（超甜！）
　　小美人肤色苍白到几乎透明，漂亮潋滟的眸子抬起来，看着舒云礼低下头，过来抱他，声音是温柔极了，“谢谢你，重新回到了我身边。”
　　现在小宝宝被抱走了。
　　他们刚刚做父母，笨拙的什么都不明白，好在有家人帮忙，舒云礼只需要好好陪叶璃。
　　叶璃的身体消耗很大，本来就瘦，生完孩子后的养护期都要半年不止，他亲了亲叶璃的额头，用湿毛巾把小脸擦干净，“睡吧，我守着你。”
　　叶璃眼眸上湿漉漉的，若隐若现的带着泪光，刚刚看到小宝宝哭的，“嗯。”
　　男人解开了衣服，换上家居服。
　　他去简单的洗漱完，躺在了旁边的单人床上，两个床是合在一起的，中间竖起了一个抱枕，防止叶璃乱翻，伤口刚缝不久，不能再崩开了。
　　宽大的手掌环住白皙的手，握在了掌心里。
　　舒云礼的手很暖，叶璃在腹部的痛意里，迷迷糊糊睡着了。
　　半夜醒过来时，是舒云礼在端热水喂他吃止疼药，“宝宝，药效要到了，张嘴。”
　　小美人半靠在他肩膀上，顺从的喝了几口热水，吞下了药丸，“几点了？”
　　刚刚凌晨三点。
　　叶璃是痛醒的，小声抽噎着，可是太累了，困在睡梦里迟迟没有睁开眼，现在眼睫还是湿的，哭的可怜又委屈，像极了受伤的小动物，独自缩起来舔舐伤口。
　　黑发黑眸的男人低下头，眼眸中沉郁气息一闪而过，亲昵的亲了亲他的唇瓣，“睡吧，乖乖。”
　　他这次没有离开，而是坐在床头边上，他半抱着叶璃，让他像只小猫咪一样去嗅自己身上的香气，再安安静静的睡着，呐呐出声，“先生，是你。”
　　舒云礼给了他完全的安全感。
　　连续折腾了好几天，叶璃的伤口表皮终于开始结痂了，内里的愈合需要半个月之久，不过几天的折磨，让两人一起瘦了不少。
　　面对这番改变，谁都说不出什么话。
　　虽然没怎么照顾小孩子，但小宝宝有一圈大人围着，完全没必要让他们两个一起折腾。
　　舒云礼的母亲来信说过要来，叶璃不想麻烦长辈，尤其是在养身体的这一个月，没有准备见人，只乖乖的回复，等到小宝宝大一些，会带着去拜访。
　　生活从来不是童话故事，但是仍旧有许多可以发掘的部分，温暖且生动。
　　午后，被裹着碎花小被子的舒之之宝宝躺在婴儿车里，从楼上婴儿室推了下来。
　　小美人忍不住的伸手，低下头，捏了捏越发白净的小脸，比棉花糖的触感还要软，“之之，中午好呀，喝奶粉了吗？”
　　“喝了不少呢。”
　　小孩子总是一天长一个样子，叶璃想起奶，耳尖微微红起来，沉默的用大眼睛去看舒云礼，罪魁祸首。
　　舒云礼面色坦然，俯身主动把舒之之抱了起来，小孩子最喜欢动了，视野开阔起来，立刻用乌黑的大眼睛，好奇的看四周。
　　只是，还不会说话。
　　现在大眼睛表述的再多，也只有沉默，过几个月才会有咿咿呀呀等解读不出来的婴语。
　　软软小小的小团被舒云礼抱起，男人眸子漆黑，回眸看叶璃，这才发现两个人的眼睛有多么的相似。
　　他力道很轻，生怕抱不好了。
　　小美人弯着眸子，“好乖哦。”他笑眯眯的补充，“你们两个都好乖。”
　　舒云礼抱着他坐在旁边，看叶璃低下头亲小脸蛋，满眼欢喜，不合时宜道：“孩子该回去休息了。”
　　“是吗？”
　　叶璃看出了舒云礼的私心，他没有点破，“是该回去休息了。”然后，看人走掉，才搂着脖子抱了过来，小声呢喃，“都是你，不然我也能喂宝宝了。”
　　床头柜的抽屉里，放着断、奈水的药。
　　他迟迟还没吃，每天一想喂宝宝，都被舒云礼抢个干净。正发愁呢。
　　这就算了，每次还要搞些多余的举动。
　　小美人又不能太虚了，只能眼巴巴的忍着，可生气了。
　　“亲一下，今天不许了。”
　　节2
　　舒云礼自动忽略，密密麻麻的吻袭来，如此的霸道专制，“对之之，只能亲脸颊。”
　　棉花糖软软笑起来，视线糯糯的，“怎么啦，小宝宝的醋也吃啊？”
　　“不，我是在塑造正确的相处方式。”
　　舒之之小朋友，以后的成长道路不会很容易了。
　　舒云礼故意亲他耳朵，叶璃痒得不行，只能点头答应了，声音小小，“好嘛，我同意的。”
　　病床上方，帘子拉起。
　　男人慢条斯理的坐在旁边的椅子上，他在看文件，等着叶璃主动找他，异常的过分。
　　一个小时后，小美人从被子里钻出来，他睡不着，软声撒起娇来，“帮帮我。”
　　“宝宝想怎么帮？”
　　叶璃睁大眼睛，乌黑的眸子一片水润，“像昨天一样。”
　　“可是，刚才说了不愿意的，我不好为难。”
　　小美人咬着唇，拉了拉衣服，不情愿极了，“我愿意的。”
　　白皙纤细的手腕伸了过来，在半空里，“算了。”
　　他转了方向，闷闷的要拉开抽屉，“我吃药好了。”
　　天旋地转，男人挡住了所有视线，骨节分明的手指压在被角上，从边缘滑了进去，把人抱在了腿上，“我来。”
　　什么恶趣味。
　　叶璃简直说不出去。
　　衣角掀开，再盖上。
　　仿佛什么都没有发生过一样，只是空气中还残留着若有若无的香气，让小美人自闭的拉起被子盖住自己，闷声睡觉。
　　一觉到下午，舒云礼去外面打电话。
　　叶璃缩在被子里，看了一眼肚子上的绷带，睡得太僵了，还以为压到崩开了。
　　他揉了揉头发，看着外面的天空，有些发呆。
　　阚黎急匆匆的来，急匆匆的走，现在已经到了国外拍mv，电话打了过来，“弟弟，身体还好吗？”
　　每天，朋友都会轮着关心他。
　　小美人乖乖回答，“很好，不用担心我。”
　　阚黎按了按眉心，“我回去还要一个月，到时候我去找你，小孩子不要多操心，有很多人照顾，你的身体不好，熬着容易亏损更多。”
　　“嗯，舒云礼在盯着呢，他不会愿意让我看孩子的。”
　　更何况，叶璃接下来要复学，有很多要做的事情，白天陪不了宝宝，需要请幼教师来进行专业的培养。
　　前几年，懵懂时期的小朋友很会闹人，几个大人围着都不够，只能请放心的人来照顾。
　　舒云礼推开门，“醒了。”
　　他推过来一个轮椅，姿态是邀请的样子，“出去走走吧。”
　　叶璃动不了，被他抱起来放在椅子上，裹起了毯子，包的密不透风的。
　　没有要走很远，只是在走廊里转一转。
　　这里是私人医院，整个楼层都很安静，小美人靠在椅子里，“宝宝在哪里？”
　　舒云礼：“楼上，要去看吗？”
　　叶璃应了，指尖从毯子里伸出来，是倦倦软软的模样，“看一下吧，晚上不用过来了。”
　　他今天很累，想早点休息。
　　楼上的婴儿室里，保姆和傅素都在，小朋友躺在温暖的小床上，睡着还要砸吧砸吧嘴巴。
　　叶璃伸出手指，钻进了小手中心，看他圈住手，眉眼弯了起来，“大哥，父亲今天来吗？”
　　傅素摇头，“他去开会了，明天来，我们交替着看。”
　　这可是两家第一个出生的小宝宝，可受宠爱了，要好好照顾着，暂时不能传出风声，对叶璃不好。
　　“对了，父亲买了不少补品给了营养师，等这个月结束，他会跟着一起去燕市。”
　　小美人一一听了，春节的时候，已经收到了不少的红包礼物，现在又收到了很多，简直要装不下了。
　　“大哥，之之有没有闹你啊？”
　　他们还没有陪着熬过夜，好奇的问题一个接一个。
　　傅素笑了，“真的没有，你看我的神情也不是多累，之之一直在睡觉呢，他很乖。”
　　棉花糖趴在枕头边，吹了吹舒之之的小脸，看小宝宝表情皱起来，下一秒好像就要哭了。
　　他不动了，聚精会神的观察着。
　　呼，危机解除。
　　舒云礼屈起手指，碰了碰叶璃的耳朵，“走吧。”
　　小美人不再捣乱了，笑眯眯的被推走了，“大哥，拜拜。”
　　舒云礼让人熬了药泡脚，回去的时候，水温刚刚好。
　　叶璃坐在病床上，他的裤腿折起来，脱掉了袜子，脚趾压在木桶边上，慢慢的踩进去，热水逐渐盖过。
　　泡脚很是舒适。
　　室内开着常温的空调，叶璃隐隐出了汗，腻白的肌肤透着红，不再是虚弱的苍白感。
　　舒云礼坐在对面，拿着手机在看，有些反常。
　　“看什么呢？”小美人伸手，抓过舒云礼的手，把他关掉屏幕的手机拿了过来，对着面孔解锁。
　　这段时间，脾气倒是见长。
　　黑发黑眸的男人勾唇，看叶璃盯着手机页面，脸色逐渐红彤彤起来。
　　“你又在胡乱看。”
　　舒云礼在看品牌的新款，只是购物车加的东西不正经，有小绵羊和小裙子，他摸了摸鼻子，“我以前加的。”
　　小美人持宠而娇，湿着脚踩在了男人的膝盖上，满眼的问号和委屈，“以前也是你加的，你…你太坏了！”


第80章 “病娇…不能在宝宝面前亲的/偏要。”（超甜）
　　“宝宝，现在可以买吗？”
　　男人语气纯然无害，毫不在意叶璃把他的裤子踩湿。
　　他拿起扔在一旁的手机，很是认真的挑出下面的小裙子，仿佛在表示，已经告知了，“从海外运过来要一个月，刚刚好。”
　　刚刚好？？
　　说的是人话吗？
　　小美人眼睛睁大，哑口无言的看舒云礼一顿操作付款，知道自己是拦不住了，但还是想真诚的问一句，“你不问问我意见吗？”
　　舒云礼深邃俊美的眸子低垂，强势到不容拒绝，好像从很久之前就开始期待了：“裙子不好看吗？”
　　好看，当然好看，一个比一个昂贵，属于叶璃路过看到会欣赏的衣服。
　　只是要穿到他身上…
　　不行，别扭，他没穿过呢。
　　舒云礼拿起毛巾，把在他膝盖上的脚擦干，温柔体贴的说道，“宝宝喜欢好看的。”
　　沾了水的毛巾搭在盆沿上，“像喜欢我一样。”
　　男人起身去倒水，还特地回头亲了亲他，主动自觉，“感谢乖乖。”
　　小美人软软的脸上，从羞涩，变成了无奈的神情，凑过去小脸看了看，指尖压在手机屏幕上，慢慢的自己劝起来自己。
　　“是好看的。”
　　罢了，舒云礼生日快到了，还是满足一下吧。
　　每个人都有任性的权利，尽管舒云礼是把权利施展在自己的身上，他好像没有什么多余的想法。
　　小美人拳头握紧，看舒云礼换掉裤子，暂时劝不了自己，他关于礼服的记忆，停留在上次舒云礼拉开帘子进去的时候。
　　呜，走一步看一步吧。
　　第二天，钟生来看他的时候，叶璃特地把人支出去接宝宝，欲言又止的形容了一下，“你说，他是不是有奇怪的癖好呀。”
　　“不是吧，应该是情/趣。”
　　钟生分析了一番，实打实的出有用的主意，“他给你买裙子，你可以买想他穿的衣服啊，或者装扮。”
　　眼前，肤白貌美的小美人，喝着调养身体的乌鸡汤，红起了耳尖，慢慢吞吞的说：“我喜欢他穿西服，我也已经看过好多次了。”
　　真是，完全被拿捏啊。
　　钟生靠过去，翻出自己刚刚发现的宝藏级别店铺，出于好奇心理想要了解的，一应俱全，简直比谈了快一年恋爱的叶璃都懂很多，“买吧。”
　　“生生，你好厉害，你什么时候…”
　　棉花糖说话说到一半，“不对，你有那谁。”
　　他们闭口不谈阚岘的名字，钟生弯起眼眸，最近心情不错，“别担心我啦，过两天我要和妈妈出国一趟，准备去他们的酒吧玩一下。”
　　至于阚岘，呵呵。
　　爱去哪儿去哪儿。
　　舒云礼推着婴儿车过来，天气突然下大雨，叶景瑎出差航班被卡回不来，看护小宝宝的阿姨临时请假回去，家里老人突然摔了，有些吓人。
　　叶璃眼睫轻轻眨了眨，“你会照顾吗？”
　　舒云礼面不改色的挡起来小宝宝的耳朵，希望舒之之不要醒太快，“我会换尿布和冲奶粉。”
　　“比我厉害。”小美人呐呐，坐在床上看奶嘴瓶和奶粉罐，指节纤细漂亮，歪了歪头，靠在枕边研究说明书，“这些应该够了？”
　　新手夫夫。
　　钟生是家里最小的，他也不会，和小宝宝打完招呼，看他们两人头大，赶快走了没留下添乱。
　　房间里，舒云礼俯下身，把小宝宝从婴儿车里抱起来，仔细放在了婴儿床上，动作很是轻慢，像在抱云朵一样。
　　叶璃呼吸屏住，乌眸一动不动的看着，“不会…醒吧？”
　　话音刚落，舒之之的大眼睛睁开，长相粉雕玉砌的，极为漂亮，在对上了舒云礼的脸后，哇一声哭了出来，委屈极了。
　　小美人心痛且懵，“怎么哄？”
　　醒的太突然了，宝宝啊，一点时间不给他们留。
　　接下来，是从来没见过的画面，俊美非凡的男人手臂僵住，他努力自然的戳了戳小宝宝的手，拿起婴儿床里的小玩具在眼前晃起来，想逗笑。
　　好像没有用，小宝宝的眼泪刷刷下，哭的衣领都湿了，可怜的不得了，“呜呜呜…”
　　“要不，找个护士吧。”
　　这里是私人医院，每家都带有自己的护工。
　　临时找，不一定能找到合适的。
　　小美人不能乱动，只能拿起阿姨留下的小手册翻开看，满是紧张的提主意，“之之是不是饿了呀，或者换纸尿裤？”
　　舒云礼不笑的时候脸色有些冷。
　　他摸了一下，语气仍是温柔的，“没有。”
　　“你抱过来给我，你去冲奶粉吧。”
　　叶璃第一次抱宝宝，腰腹上的伤口用被子隔开，轻轻软软的晃了晃之之小宝贝，“不哭了，好不好哦。”
　　他亲了亲充满奶香气的小家伙，语气糯糯，自我认知很到位，“你怎么这么能哭啊，是像我吗？”
　　“呜呜呜。”大眼睛一眨一眨，小腿在被褥里乱蹬着，从哭泣变成了好奇，哭的抽抽涕涕的，“呜…呜…”
　　随着哭声渐渐低了，小宝宝习惯了在他怀里靠着，眼眸红红的看他。
　　棉花糖总算松了一口气，一点没有脾气，“小宝宝就是要闹的，哭的真委屈哦。”
　　舒云礼贴脸测温度，递过来能入口的“美食”，奶嘴放到了小宝宝嘴边，立即看到他喝奶，手指往上抬，变成斜起来的角度。
　　小宝宝喝的不快不慢。
　　舒云礼拍了拍背，几十毫升的奶喝完，收走了奶瓶，“手臂累吗？”
　　小美人摇头，满眼喜欢，“不累呢，宝宝在看我呀。”
　　或许是太好喝了，正在回味呢，即使抱着他也没有哭闹，在用大眼睛看他们。
　　第一次相处这么久，棉花糖小心翼翼的拿起怀里宝宝的小手，指向舒云礼的方向，“之之，是爸爸呀。”
　　洗完奶瓶的舒云礼走过来，“在说什么？”
　　“在说，你是爸爸。”
　　黑发黑眸的男人擦了擦手，他漫不经心的走了过来，亲上叶璃粉粉白白的小脸，“你呢？”
　　叶璃漂亮的眸子抬起，“我是爸爸，也是妈妈呀。”
　　他并不讨厌自己的身体，也不会自卑。
　　舒云礼拉开抽屉，剥了一颗水果糖，递到他的唇边，“宝宝要喊我什么？”
　　本能反应，“老公。”
　　表面的蜜桃酸味在口腔里充斥着，很快就变成了甜味，舒云礼侧过头，修长的指节压在了下巴上，把人拉近，轻轻的咬住了下唇。
　　亲吻的想法来的突如其来。
　　舒云礼的舌尖探进口腔，尝到了糖果的甜，他的亲吻绵密且细致，甚至有空去逗一逗怀里茫然的小朋友，给了一颗糖。
　　刚刚出生一个星期，完全不知道糖是什么东西的小宝宝，攥着糖果，嘴巴张开，小手连伸到嘴边都放不到。
　　“呼…”
　　小美人的意识变成了被挤压的棉花糖，比怀里宝宝还要懵，“不能在宝宝面前亲的。”
　　“为什么？”
　　他按了按唇，“因为…不好呀。”
　　舒云礼有理有据，并且强词夺理，扫了一眼因为拿到糖，乐呵呵的小宝宝，“放心，他记不住两岁前的事情。”
　　这话说的是事实，但也让人感觉小宝宝是个小傻子。
　　“不行，万一之之是天才记忆呢。”
　　叶璃强行把话题胜利者放到自己这边，“你要记住，不然以后就睡书房，宝宝的早教很重要的。”
　　“嗯，我记不住。”
　　舒云礼伸手，把小宝宝抱了起来，长腿迈开，直接不留情面的放到了婴儿床里。
　　宽大的手搭在木架上，一摇一摇的，很是缓慢。
　　不知道说这位是有耐心，还是没有…
　　叶璃：“……”
　　真实让人看不懂，好叛逆哦。
　　《叛逆老公抱崽出走，该何去何从。》
　　什么乱七八糟的标题啊。
　　叶璃被子一盖，睡觉！
　　等他睡醒，舒云礼一定会恢复正常的。
　　小美人自欺欺人起来了，不然还能怎么办。
　　床尾，舒云礼指尖搭下来，随意的捏了捏舒之之的小手，举起手机拍了几张照片，发给了母亲和好友。
　　最近，母子两人刚加上微信。
　　叶璃加的更早，但写信的习惯仍旧在保留。
　　[母亲：看来照顾的很好，我新做了孩子的小衣服，还有给璃璃的毛衣，今天已经发了快递。]
　　[舒云礼：谢谢。]
　　[阚岘：？]
　　[舒云礼：我儿子。]
　　[阚岘：真的？]
　　[舒云礼：准备好红包吧。]
　　发完，他合上了手机，没管阚岘多惊讶和抓狂。
　　怀宝宝这件事，被瞒的很紧，只有几个家人和朋友知道，阚岘消失了一段时间，更没机会知道。
　　黑色碎发垂下，遮住了柔和的眼神，男人靠在栏杆边上，嘴里说出的话，又是不做人，“之之，该不该给你安排补习班，看你今年的表现了。”
　　莫名被安排命运的小宝宝：“？？？”
　　我连幼儿园学历都没有呀！
　　小拳头在两边挥了挥，没有什么杀伤力，倒是特别可爱。
　　舒云礼一手挡住，捏了捏水润的小脸，姿势颇有逗猫的意思，据观察，留下了不少起司带来的经验。
　　“不要太缠着他，知道了吗？”
　　小宝宝：“……”
　　想咬人了。


第81章 “回家…咬指尖，他太粘人了。”（超甜）
　　小宝宝在一摇一晃中睡着了，小手抓着舒云礼的手指，乖乖巧巧的天真样子，一点都看不出刚才哭的有多惨兮兮。
　　“之之，当你答应了。”男人垂眸，拍下了单方面的认证照片。
　　“咔嚓。”他关掉屏幕，标注好时间，盖好了手工做的小绵被子，把被紧抓着的手指抽了回去。
　　不得不说，力道还挺大。
　　床上，小美人缩在被窝里，只露出额头，脸颊睡的红扑扑的，可爱十足，发丝卷了起来。
　　刚才背身独自照看小宝宝的男人，此刻像个皮肤饥渴症患者，低下头，同睡觉的人咬耳朵，“宝宝好乖。”
　　叶璃的耳朵白皙，微微泛着粉，捏起来软软的，因为处在特殊期，身上自带奶香气。
　　他穿着医院的衣服，松松垮垮的罩在身上，颈肩微微露出来，腻白泛亮，漂亮的带着柔光。
　　悄无声息的，帘子拉上了。
　　猎人再度露出温柔皮囊下的真实一面，被子拉开，连人一同罩了进去，构成独特隐秘的空间，没有人能打扰。
　　手指压在腰间，一只手揽过了背。
　　小美人不知不觉的被环抱了起来，他还没睡醒，只感觉有些沉沉的，乖巧的两只手主动抱住了舒云礼的手臂，早已习惯突然的袭击，呐呐一句，“别动。”
　　好像在做相同的梦。
　　男人黑眸微弯，奖励一般轻轻亲了亲他的脸颊，独占欲逐渐被满足，指腹压在颈上，“梦里也有我吗？”
　　下一秒，他吻了过来。
　　叶璃懵的要缺氧，睁开眼时满是惊讶，看舒云礼不着痕迹的起身，又格外亲热的低下头，攥住了他上衣的衣角，暧昧不明的语气，“到时间了。”
　　“不对，上午刚刚弄过。”
　　漂亮潋滟的眸子不好意思的躲开视线，声音软软小小，很是清楚，“你又在调戏我，我们的宝宝呢？”
　　舒云礼侧过头，“在睡觉。”
　　他自夸起来，“我哄得很好。”
　　在哄孩子的过程，基本上只睡觉了的叶璃，抬起小手，摸了摸他的头，“那夸夸你哦，我要起来了，别抱着我了。”
　　过分的想法落空，“再抱抱。”
　　舒云礼很少有如此粘人的时候，但在生育后，日渐加重，一天里至少有十个小时要和他抱在一起，黏黏糊糊的让叶璃发愁，“等你回公司，我也不能跟着你呀。”
　　男人淡声回道：“我会尽量克制一下的。”
　　小美人看他不情愿的眼神，只能默默说一句，“你加油吧。”
　　真的克制的住吗？
　　毕竟，在之前可是偷偷过来做他室友的人呢。
　　…
　　父亲叶景瑎作坐飞机回来时，已经到了晚上，解救了愁眉苦脸的两个人，小宝宝换完尿布，喂好吃的，又抱出去在走廊里转了一圈，还是哭唧唧不停。
　　小宝宝委屈巴巴的勾着玩具绳子，晃着铃铛，哭的小脸都红了，真是看不懂的小孩子啊。
　　刚刚回来的叶景瑎，是傅素亲自开车接过来的，本以为他们两个会照顾的差不多，一进来看到这一面。
　　“爷爷抱，不哭了哦。”
　　傅素揉了揉太阳穴，看睁着大眼睛的弟弟，“是不是头疼了一天啊？”
　　小美人摇头：“舒云礼看的，他不让我起来走。”
　　但是小宝宝啊，怎么这么能哭呢，仿佛眼泪用不完呢。
　　舒云礼去倒茶，棉花糖鼓掌起来，软软绵绵的夸奖，“爸爸，你好厉害，之之不哭了呢。”
　　叶景瑎笑，听的很是顺心，特别是叶璃的话，更受用了：“当然了，我可是资助了很多小朋友的，傅素也经常面对小孩子，自然就习惯了。”
　　“云礼啊，等明天回去，跟着我和阿姨好好学学，你们两个至少要有一个会哄孩子的。”
　　这个人，是舒云礼。
　　叶璃已经休学了一年，等养好身体就要重新投入学习里，白天没有时间，舒云礼的公司交给助理和舒梧回盯了半年，等回去要接手回来，调整公司结构，再抽空养宝宝。
　　舒云礼应了，公司在他眼里不是难事。
　　“我会跟您好好学的。”
　　在几个月前，他们讨论过这个问题，舒家不缺人，但舒云礼不放心把孩子放到亲戚手里，他会请人好好照顾，自己也会陪着。
　　“爸爸，我也要学。”
　　小美人举手，丝毫不落后，脸颊吹气鼓起来，看着在叶景瑎怀里笑起来的小宝宝，真实奇怪的物种。
　　傅素拿出叶景瑎从出差的城市带回来的茶：“照顾孩子太累，先出了月子，再学吧。”
　　小美人只能勉勉强强的答应了，乌黑的眼睛看着舒云礼接过小宝宝，满是期待的用眼神提示让他抱过来。
　　男人错开眼神。
　　但是，全程并没有让他哄，说一句晚安就推走了。
　　呜呜！舒云礼提着营养师做的晚饭，“吃饭吧。”
　　晚上睡觉前，小美人咬了咬舒云礼的手指，气呼呼的，“有什么诀窍，你怎么不告诉我呀。”
　　舒云礼慢条斯理的摇头，“我听岳父的。”
　　平常没有见这么听话呢！
　　小美人拉紧被子，背过身体，“哦。”
　　小脾气发作起来，回去就上课，不理他们了。
　　舒云礼揉了揉他的颈，“睡吧，宝宝。”
　　他知道叶璃生气，但还是先放开吧，这段时间的确不能照顾孩子，太费心神了。
　　…
　　在一家人的齐齐监督下，小美人圆满的坐完了双月子，去检查身体的时候，连医生都夸恢复好。
　　一回到阔别已久的燕市，叶璃背着书包，直接车都没下，他上课去了，还留下了舒云礼和小宝宝。
　　一大一小，四目相对。
　　男人蹲下来，看向婴儿车里的舒之之，起司软软绵绵的叫了一声，被管家抱了过来，“喵～”
　　小宝宝：“（？ ？  ）”
　　起司两个前腿扒着婴儿车，好奇的看小宝宝：“？？”
　　这是个什么东西？
　　舒云礼：“看，你弟弟。”
　　起司：“？”
　　漂亮娇柔的小猫咪低下头，舔了舔小手，换来小宝宝胆小的哭声，怕的眼泪啪嗒啪嗒掉，“呜呜呜。”
　　舒云礼熟练的抱起来，先是举起来，在空中轻轻晃了晃，让小宝宝成功止住眼泪，后来是抱在怀里，轻柔的哄，“不哭了。”
　　人在公司做苦力，刚刚下车的舒梧回大喊：“我解放了！”
　　他一进来，看到了舒云礼这幅样子，美滋滋道：“当爹的感觉怎么样？”
　　“你不会懂。”
　　得，又是一个怼神。
　　“单身的快乐，你也不懂。”
　　舒梧回过来看了两眼小宝宝，只感觉两个多月的小孩子真是很小，软软绵绵的一团，小脸上眼睛很大，从口袋里掏出一对金手镯，真是漂亮，“给。”
　　“你快去上班吧，明天我就要回医院。”
　　医院才是他的家，在公司天天面对一群勾心斗角的下属，头疼死了。
　　他刚过去的时候，还有人以为舒云礼下台了，冲过来巴结他，把舒云礼贬了一遍。
　　什么眼色啊，舒云礼会下台。
　　一个开除轻松解决掉。
　　“嗯，我去哄孩子了。”
　　舒云礼眉眼疏懒，抱着宝宝，腿边跟着一只粘人的小猫咪，一起进了改造好的婴儿房，交给了育儿师。
　　育儿师是专门从国外请过来的，只是年薪都要比舒梧回一个医生还要高，签了高级保密协议，给的待遇，听的舒梧回咋舌，“养孩子真费钱，怪不到大哥老的那么快。”
　　在场的大哥：“…也没有。”
　　“工作交接完了，我要去睡觉了。”他放下文件，丢给了舒云礼，拉着大哥一起走，“孩子的身份，你怎么说？”
　　“我没有准备掩饰，舒之之是我和璃璃的孩子。”
　　舒云礼把小宝宝的保镖安排好了，是一直跟着他的一批人，经过了很多的风雨，“我会好好保护他的。”
　　“行。”
　　舒云礼一步步走到今天很不容易。
　　他能给的，全部会给最好的。
　　书桌的灯打开，舒云礼靠在椅子上，看了两个小时文件，他拿出手机，拨通视频电话。
　　叶璃刚填完复学的资料，正在爷爷的家里吃核桃，老爷子专门买了核桃夹，正给他们几个小朋友敲着吃，“怎么了？”
　　“我想你了。”
　　“咳咳。”
　　旁边是商奚和商婉。
　　正值六月份高考季，商奚已经确定考上了燕大美院，正带着妹妹到处玩呢，脱口而出，“哥，你们感情真好。”
　　小美人耳尖红起来，“他太粘人了。”
　　电话对面，舒云礼五官端正，台灯打着柔柔的光线，“嗯，我粘人，宝宝什么时候回家？”
　　商婉好奇的竖起耳朵，没有想到大哥哥谈恋爱是这样的呢。
　　棉花糖急匆匆去了阳台，羞的指尖都泛粉了，“六点多回去，一会儿要聊采风的地点呢。”
　　艺术家的灵感来自于很多个瞬间。
　　舒云礼应了，粘人又体贴，“嗯，我会在家好好带孩子的。”
　　“嗯。”小美人凑近镜头，压低声音问一句，“真的吗？”
　　舒云礼余光扫向书房一角的衣架上，挂着蓬蓬的漂亮衣裙，“小裙子到了，今天晚上穿给我看吧。”
　　“？”


第82章 “我穿，不许让别人看到。”（超甜3150＋）
　　舒云礼依旧哄着，言语趋于蛊惑，俊美的眸子里泛着柔和的光，“很漂亮的，按照宝宝的尺码做的，”
　　小美人用手贴了贴脸，极速降温，他蹲下来，神情绷不住了，待在阳台角落里，语气懵懵的，“你不要在外面说这些，很…”
　　是很羞的。
　　“六点我来学校门口接你。”男人扫了一眼墙壁上的黑白挂钟，轻声道：“今天育儿师会照顾之之。”
　　每一句话，暗喻着太多。
　　小美人落荒而逃的挂掉电话，靠在栏杆边，不知道舒云礼怎么变成了这样，不过就是跟着父亲照顾了小宝宝，分开睡了大概半个月。
　　现在，看他的眼神都很露骨。
　　以前怎么不是这样啊。
　　商奚过来喊他，“叶哥，爷爷喊你了。”
　　叶璃去洗了脸，端端正正的坐在爷爷面前，至少表面上什么都看不出来，只是沾了凉水的指尖透粉。
　　“乖乖啊，你休息了一年，经过了这么多的事情，现在心里面有没有什么变化？”
　　老爷子是看叶璃一步步走过来的，特别是这一年里，他的变化很多，连性格也变得越发积极向上，面对刁难，不再忍耐。
　　这也是老爷子准备出山的原因。
　　他想尽量的去给予支持，让叶璃的路走的平坦一些。
　　他是个天才，应该被保护天赋。
　　有多少天才，是在成长道路上丢失了应该珍惜的天赋，从而一步步变得平庸。
　　尽管有舒云礼作保，但不如他自己看的好。
　　“爷爷，我有很多感悟，这次我会跟着您一起去采风的。”
　　由院长带领的特殊队伍，叶璃来递交材料，会在新生和往届学生里选出十人一队。
　　这是新的重点课题和新生活展开。
　　小美人有自信的资格，他的实力就是一切的原因，“我会通过的。”
　　老爷子摸了摸刚修剪好的胡子，笑眯眯起来，“之之以后长大，一定会以你为荣。”
　　年龄大了，总是会用起这样的语气。
　　商奚和商婉还不知道之之的存在，只是特别骄傲的挺直胸膛，“爷爷，我们已经在骄傲啦。”
　　商奚没去外面打工，白了不少，正计划着用奖金带妹妹去游乐场玩，“等我入学，一定要和叶哥一起去采风。”
　　李教授端过来一盘刚出锅的炸酥鱼，“这么自信啊？”
　　商奚应了，“当然。”
　　他跟着李教授学了小半年，造诣大幅度提高，对自己的水平也是了如指掌。
　　棉花糖低下头，看了看手机，“爷爷，明天见，我先去见生生了。”
　　刚刚钟生听他来学校了，从宿舍跑过来，待在楼下等他，一双眼睛亮亮的，满是喜悦，“阿璃，身体恢复还好吗？”
　　“我要来上学了。”叶璃笑起来，漂亮潋滟的眸子微弯，“只不过，这次我要做你的学弟了。”
　　钟生大手一揽，抓着他的肩膀往咖啡馆走，说要请他喝新品种“草莓咖啡”，“这有什么，论坛里这一年传的可玄乎了，都说你去山里闭关了，等再出来画技更上一层楼呢。”
　　“啊？”
　　小美人想了一下自己的样子，无奈的摇头，“没有呢。”
　　以前还有可能，现在他根本做不了清心寡欲研究画技的人，不仅有舒云礼，还有每天都要见他一面才肯睡觉的小宝宝。
　　钟生带他进了咖啡馆，站在餐台边上点了下午茶，“之之呢？”
　　小美人说：“在家。”
　　他翻出手机相册里的照片，让钟生看，“最近拍的，等采风回来，去我家玩。”
　　没错，非常可爱。
　　那么小的宝宝，会伸手抱人，感觉就是香香软软的。
　　钟生托着下巴，把照片看完了，依依不舍道：“真乖。”
　　叶璃摇头，“才不乖呢。”
　　每天哭的最厉害的就是小宝宝，常年处于泪汪汪的委屈表情，谁看了一眼都会感觉是不是被欺负了。实际上，全家都超级宠他，上哪有机会欺负呀。
　　他们坐下后，周边不少人同叶璃打招呼。
　　自从热搜后，微博涨粉速度很是吓人，严格意义上来讲，叶璃的账号算个网红号，有很多粉丝等着他更新日常，吸一口美颜。
　　“叶璃同学，要回来上学了吗？”
　　他弯着眼眸，轻轻点头，“嗯。”
　　“加油，我是你的画画粉。”
　　“你也加油。”
　　女生背着包，笑容很灿烂，说完离开了，她抱着厚厚的书籍，在备战考试。
　　小美人不太清楚，“画画粉，什么意思呀？”
　　钟生解释：“是喜欢你画画的人，还有很多类别，比如颜值粉，妈妈粉，老公粉…”
　　好多啊，叶璃记下来了。
　　这段时间没有来学校，也没有怎么上网，对这些网络新词汇越发迟钝了。
　　自从叶璃回来，论坛逐渐活跃起来。
　　[美颜盛世速览｜老婆又美上一层楼]
　　[主楼：九张镇楼图。]
　　[今天的风格会是大家喜欢的，也是我喜欢的？。]
　　[老婆我是真喜欢，所以你们能不能把帖子删了，让我一个人看。？]
　　[好恨那个男人。]
　　[草莓咖啡，我要喝老婆同款，现在就去买！]
　　[你知道这对一名考研狗来说，是多大的精神救赎吗？！！]
　　[缺氧了，要老婆亲亲。]
　　[新生误入，这是谁？可以追吗？我觉得他配得上我。]
　　[回复：大胆？你在说什么，快删掉。]
　　[回复：看老婆手上的戒指，老婆订婚了，不要骚扰他。]
　　[回复：如果你没有那个男人的财力，不要做梦。]
　　[老婆不 在 家 一个 人 上 火
　　火☆熱☆难☆°
　　一个人偷吃 ？布洛？芬？]
　　[楼上撤回，老婆看到会吓到的吧。]
　　[放心，据知情人透露，老婆自从开学看到过我们的言辞，已经发誓不登论坛了。]
　　[好可爱。]
　　[好可爱。]
　　[好可爱。]
　　不多会儿，帖子刷新消失。
　　只剩下一句，账号已被封禁三天。
　　燕大美术学院的门口，一辆黑色玛莎拉蒂停下，黑发黑眸的男人半开窗户，一双冷清深邃的眸子向右侧扫过，气息低压。
　　他穿着黑灰色的衬衣，肩膀宽阔，长腿交叠，靠在背椅上，专注的在等人。
　　“夫人来了。”
　　舒云礼缓缓下车，眼皮掀了掀。
　　不远处，叶璃背着书包，刚刚同钟生一起出来时，下意识往后退了退。
　　钟生：“怎么了？”
　　小美人抿了抿唇，眼眸微微躲闪，“没事儿。”
　　今天晚上怎么办，要不说他腰疼？腿疼？头疼？
　　舒云礼招手，他小跑过去，“来的好早。”
　　男人抱住了他，手臂下滑，同他十指紧扣，“不早，刚到。”
　　两人上车，叶璃耳尖又红了，故意往旁边挪了挪，靠在边角的窗户边，“回去吧，我想之之了。”
　　男人慢条斯理道：“不想我吗？”
　　“想。”
　　叶璃掏出平板，特别忙碌的小表情，“我明天要参加比赛，不要喊我哦。”
　　节2
　　舒云礼指尖收拢，朝着司机淡声道：“开稳一些。”
　　他决定好的，上哪里逃得掉。
　　小美人专注的在自己前段时间的灵感草图上，继续填色。
　　也许是这段时间的经历太多，他完全不会担心灵感的枯竭，对于参赛要交的内容，早已在报名了解之后，选出真正的答案。
　　舒云礼在一旁看文件，半点不急。
　　这边，画完后的叶璃新建了画纸，在上面开始乱画。
　　车辆停在舒家庭院里，司机自动离开。
　　小美人移开眼眸，他往旁边看了看，呼吸紧张起来，“不走吗？”
　　车门打开。
　　眉眼俊美的男人站在门口，伸手拿过他的书包和平板，递给了佣人，然后把叶璃不由分说的抱了起来，“去哪儿？”
　　他说：“试裙子。”
　　“宝宝刚才已经画完画，我留了时间让你继续画。”
　　他都知道啊。
　　娇娇软软的美人靠在怀里，眼睫跟着眨动，埋头藏到了他的怀里，“我穿，不许让别人看到。”
　　小裙子多漂亮。
　　上次让他穿，穿了一次不见影了。
　　“你也不许扔掉裙子。”
　　“我会给你继续买的。”
　　不是这个意思，是会浪费啊。
　　叶璃咬唇，“你不要浪费。”
　　他指尖腻白，养了这段时间后，不再如孕期一般纤细瘦弱，逐渐长起了一些肉。
　　男人不在意，“穿一次在璃璃身上，是它们的荣幸。”
　　好烦。
　　叶璃垂着眼眸，赤脚站在了换衣间的毛绒地毯上，面前是一个黑纱蓬蓬裙，镶着细密的小钻石，模样极其好看，只是后背完全镂空，留下一个黑纱蝴蝶结。
　　门外，男人漫不经心的问候，“需要我帮忙吗？”
　　他急切道：“不需要。”
　　一件件衣服掉了下来。
　　小美人笨拙的穿上裙子，拉上后腰的拉链，迟迟的发现一件事，眼眸急的红起来，在四周找。
　　放置衣物的抽屉里，空了。
　　他的裤子呢。
　　舒云礼推开门，已经走了进来，欣赏的意味十足，“很好看。”
　　叶璃往后退，靠在了衣架上，两只手往下压，拉着裙子边角，乌黑的发丝挡住眼眸，软绵绵道：“不要看了。”
　　舒云礼往前走，气息淡不可觉，冷冽的香气从雪白后颈洒过，他低下头，像抓住了自己的猎物，“我第一次看到这件衣服，就知道璃璃合适。”
　　骨节修长的手指压在了蝴蝶结上，顺着蝴蝶骨下滑，带起一句疑惑的叹息，似笑非笑道：“宝宝，在挡什么呢？”
　　叶璃：“……”？


第83章 “介绍一下，这是我老公～”（超甜～）
　　舒云礼总会端起一副全然无辜的样子，实则视线早已扫遍全身，占有欲清晰的袒露。
　　叶璃松松的踩着细跟的银色碎钻高跟鞋，他没有来得及系带，向后面挪动的时候，脚底往下一坠腰被搂住往回抱起，下意识的发出惊呼声。
　　漂亮的眸子睁大，升起氤氲的雾气。
　　男人站在他的正后面，漆黑凤眸垂落，手臂用力，把人抱起来，放到了前面的小沙发上，“疼了吗？”
　　“没有。”
　　舒云礼按了按脚踝，把高跟鞋脱掉扔在了旁边，“不舒服不用穿。”
　　是一起配套搭配送过来的鞋子，很是漂亮。
　　大概就是最近流行的形容词，仙女鞋，鞋尖镂空，鞋跟细长。
　　悄无声息的，叶璃伸手，纯真乌黑的眸子带着躲闪感，压了压裙子边，蓬蓬裙的黑纱质感很好，坐下来时，同样美丽。
　　“我要穿到什么时候啊？”
　　“凌晨吧。”
　　现在…七点多…
　　棉花糖一动不敢动，舒云礼很会诡辩，轻而易举就能把他带的晕头转向，“我想见宝宝。”
　　“之之有育儿师陪。”
　　“要看监控吗？”
　　谁要看啊，他想去抱抱，“我想当面看。”
　　男人淡淡一笑，漫不经心道：“如果出来的话，会被佣人看到的，璃璃不是不想吗？”
　　叶璃拖着时间，缩了缩脚，往地毯上踩着，“那看吧。”
　　他的眼睛四处看，想找机会离开，或者找到他的衣服。
　　视频拉近，小宝宝正躺在婴儿床上，正在挥动着小手，大眼睛眨巴眨巴，很是可爱。
　　看了几分钟，没理由再拖时间了。
　　舒云礼关上手机。
　　小美人眸子软软，冷不丁冒出一句，“老公。”
　　他向男人的怀里缩，小手抓住领口，乖的不行，眸子逐渐泛起红意，“你能不能…听我的话。”
　　“可以。”
　　叶璃像只小猫咪一样，言语间带着几分狡猾，会主动找他来谈条件，语气也是绵绵软软的，“我要去采风了，不能很累的。”
　　他小声补充，“要走很多路。”
　　“我有那么凶吗？”
　　漂亮清澈的眸子一愣，点头起来，尾音轻轻发颤，“有的。”
　　男人视线纯然，压下了其中的阴郁，他唇角上扬，笑的很是温柔，把叶璃抱在了腿上，“是吗？我要凶了。”
　　他低下头，一切开始失控。
　　两个小时后，神色餍足的男人抱起没力气的小美人，他从换衣间走出来，肩上裹上了宽大的西装外套，靠在怀里是小小的一个。
　　节2
　　他眼尾发红，一感到了酸涩，很快有眼泪流出来，可怜兮兮的，声音低低的从衣服里面传出来，“我饿了。”
　　“嗯，我让人送吃的过来。”
　　“想洗澡，我不想动。”
　　舒云礼手肘压在门把手，推开门，“先洗澡，喂你吃。”
　　不知道什么时候趴在屋里。
　　这位，正睡得昏沉的小猫咪抬头，“喵呜。”
　　浴室的门关上，叶璃躺在浴缸里，泡着暖暖的水温，他挡住了眼睛，不去看光线，是太累了。
　　现在一句话都不想说，浴缸自带按摩，刚打开没有多久，骨头都松散起来，很想睡觉。
　　之后的事情，全部由舒云礼包揽。
　　白色的松软毛巾包裹美人，从一个地方躺到另一个地方，手指头都要抬不起来，像小美人鱼一样，走一步就疼。
　　男人眉眼淡漠，擦掉头发上的水珠。
　　他很享受。
　　管家敲门，送上两人的晚餐。
　　叶璃换了睡衣，头发长了，一直没有剪掉，正散在肩头。
　　牛排切成小块，带起一阵醇香，经过红酒的烹饪。
　　叶璃索性让他喂自己吃，不浪费力气，明天还要去学校，想想更累了。
　　整整一年的孕期和调养，虽然各项指标比之前都好很多，但更容易困了。
　　叶璃坐起来，立即决定，“我要健身。”
　　“好。”舒云礼问道：“早上起来？”
　　叶璃立刻摇起头，很是拒绝，“不，还是晚上吧。”
　　早上的好时光，当然还是要睡觉啊。
　　…
　　两天后，叶璃出发采风，舒云礼抱着舒之之送他到集合点。
　　小美人穿着轻便的运动衣，在不舍的抱着小宝宝，刚刚喝完奶粉，现在很是听话。
　　在后备箱里放着大背包，还有行李箱。
　　装备完善。
　　小宝宝坐在舒云礼的腿上，叶璃收起手臂，眼睛跟着酸了一下，抓着软软的小手，亲了一下脸颊，看舒之之对他笑，心更软了，“你要好好照顾他哦。”
　　“我会的。”
　　他抬起下巴，吻上了小美人的唇，盖住了小宝宝的眼睛，“你要想我。”
　　叶璃嗫喏：“我会的。”
　　快要下车了，小宝宝去了前排特助的腿上，大眼睛好奇的看着特助，不知道叶璃要离开他几天。
　　特助动也不敢动，“你好？”
　　车门打开，眉眼漆黑的男人径直走向后备箱，他拿起行李箱和背包，眼神扫了扫远处大巴车边上的学生们，“你的同学？”
　　小美人背着有自己半个身子长的大背包，“啊？有同学也有前辈。”
　　好几个阶段的，怪不得都是陌生面孔。
　　舒云礼并不是很友善，提过沉沉的背包，“我给你拿过去。”
　　叶璃想了想，“好，要介绍你吗？”
　　反正他们已经公开了，在同学们面前再亲密一点也无所谓的。
　　舒云礼停下脚步，面孔俊美矜贵，“你说呢？”
　　“嗯！要介绍。”
　　一反问，就是快要生气的意思。
　　小美人现在能读懂一些舒云礼的意思了，真是一次次的教训导致的，如果一句话不说，就是非常生气的意思了。
　　极为养眼的夫夫，在同学们惊讶的神色里走了过去，有些不了解的还问，“叶璃，这是你的男朋友吗？”
　　小美人挽着舒云礼的手臂，正正经经道：“不是呀，是我丈夫。”
　　“哇，你结婚了吗？”
　　“嗯，忘给大家发喜糖了，回来补上。”
　　叶璃点头点的很自然，连舒云礼都愣了一下，“是，我是舒云礼，请大家多多照顾璃璃。”
　　“会的会的。”
　　车上的老爷子走下来，咳了一下，提醒道，“上车了。”
　　小美人看舒云礼给他放行李，安排他吃饭饮食要健康规律，会每天给他打电话的，在作为家人送别他，“你别说了，我舍不得走了。”
　　小脑袋撞到胸膛上，双手抱住了他。
　　舒云礼揉了揉他的头发，“乖，一个星期就回来了。”
　　可是一个星期，好长啊。
　　处于热恋期的小情侣舍不得分开。
　　早就坐上车的同学们，默默举起手机，拍了一张背影。
　　真的好好磕啊。
　　[分享｜见到霸总了]
　　[我在现场，我证明，好甜啊，原来看别人谈恋爱这么有意思。]
　　[＋1]
　　[分开上车的时候，老婆心情都难过起来了，院长语重心长的告诉他，事业也重要。]
　　[老婆怎么说？]
　　[老婆说，知道啦。。好想rua。]
　　舒云礼回去的时候，特助双手都僵了，电话也不敢接，打字看消息，“老板，您快抱一下吧，会议提前了。”
　　“去公司。”
　　舒云礼轻车熟路的把小宝宝抱过去，看几个月大的小孩子靠在自己的手肘边上，看什么都是好奇，“小少爷怎么办？”
　　“一起带着。”
　　一路上摇摇晃晃，前后都是保镖的车。
　　当舒云礼抱着小宝宝出现在顶层的时候，秘书部的人呆滞了一下。
　　保镖散开，只见舒云礼淡声道，“谁会冲奶粉？”
　　特助拎着母婴包和文件。
　　看他们不发言，舒云礼抱着小宝宝，迈开长腿进屋，“去我办公室烧热水，我冲。”
　　节2
　　小宝宝含着奶嘴，坐进了折叠的婴儿车里。
　　他还不会说话，最多表达情绪的办法就是哭。
　　舒云礼垂眸，拿起奶瓶喂宝宝喝。
　　特助不适应的站在一边讲会议进程，声音都比平时低了不少，“董事们在等您了。”
　　“告诉他们五分钟后，我会到。”
　　舒云礼调整了速度，让他慢慢喝着，拍了一张照片，发给叶璃。
　　特助被迫留下照看这个长得很乖很漂亮的宝宝。
　　他在家都没有照顾过亲戚小孩，处于两眼一抹黑的情况，叫了一个手下进来帮忙看着。
　　这是舒云礼半年以来，第一次回舒氏开会，并且正式回归。
　　会议室里坐满了人，往日里在他面前老实的人，半年不见就开始重新浮躁起来，“小舒啊，虽然你现在是舒家的继承人，家主，但也不能一天到晚只顾着谈恋爱啊。”
　　男人拿起中性笔，按在桌面上。
　　他一句话没说，不怒自威。
　　即便许久没回来，舒云礼依旧是舒云礼，他身上的气势和汉涵养，不是听了几句话就会消失的，“这些是什么提案？”
　　“我说过，不通过。”
　　“小舒，我们勤勤恳恳上班，你半年没来，不需要和我们解释一下吗？”
　　“我来不来，公司亏钱了吗？”
　　“那倒是…没有。”
　　正要继续说呢，特助抱着哇哇哭的小宝宝过来敲门，大家眼看着高冷淡漠的舒云礼，伸手抱过了小宝宝，熟练的擦眼泪，“之之，乖。”
　　男人抬起黑眸，冷淡回应，“我半年没来是在养孩子，有问题吗？”？


第84章 “霸总带崽＋可…我想你呀…”超甜～
　　“养孩子？你家的？”
　　这可太突然了，让他们连下面的话都说不出来，叶璃不是男的吗？他们怎么会有孩子。
　　舒云礼慢条斯理的点头，从容的抱着小宝宝拍着背，逐渐止了哭声，眸中是从未有过的宠溺和包容，“我家的，有问题吗？”
　　小宝宝脸上哭的湿漉漉的，气氛一定程度上趋于凝固，他突然打了一个嗝，可爱又懵的大眼睛看向舒云礼。
　　质疑舒云礼，并没有好处，董事们不约而同的开始夸起来，带着些许尴尬，心里各自骂着，“小少爷，真可爱。”
　　“是呀是呀，你看这大眼睛。”
　　“一看以后就有出息。”
　　不能夸父母，生怕触霉头，了解的不多，只能往舒之之身上夸，真是无奈。
　　舒云礼没听他们说话，专注的用婴儿纸巾擦掉眼泪，拿过小盒子里的面霜擦了擦，捏起小脸上的软肉，问道：“还哭吗？”
　　泪水洗过，眼睛更漂亮了，一动不动的看他，眼睫浓密漆黑，仿佛在说，我不哭了，爸爸。
　　舒云礼把小宝宝抱给特助，只是刚松开又开始哭了，委屈巴巴的，特助无奈道：“我们都是陌生人，小少爷看到我们就想哭。”
　　真是个小哭包，平常的胆子跑哪里去了，面对起司后面也没有哭过，反而能拽起司的尾巴。
　　一回到舒云礼怀里，就用大眼睛看着他，仿佛闻到了熟悉的气息，满满的安全感，乖的不行。
　　在家也没有这么粘着他啊。
　　舒云礼单手抱崽，面色矜贵沉冷，没有半分的僵硬，要修长的指节夹着中性签字笔，带起了低气压。
　　他淡声道：“继续开会。”
　　一场会议下来，刚刚反驳他的几个董事，纷纷老实了起来，舒云礼抱着孩子分心，也没有心慈手软，思索的更加全面起来了。
　　没有人会怀疑舒云礼的能力，除非疯了。
　　刚刚支持这些方案的人，要不是哑口无言，要不是承认了自己没有远见，自觉不再插手管集团未来一年的走向。
　　小宝宝靠在舒云礼的怀里，两只小手抓起，睡得迷迷糊糊的，甚至开始流口水了。
　　他的小脸肉嘟嘟的，特别软。
　　舒云礼用湿巾擦了擦嘴巴，给他戴上口水巾，抱起小宝宝离开，清清淡淡的一声，“散会吧。”
　　董事们瞬间解放，“好的好的。”
　　助理把婴儿车推过来，宝宝躺在里面睡得更踏实了，小被子盖上，“老板，现在回去吗？”
　　舒云礼算了一下时间，“过一个小时再回。”
　　舒之之一般能睡一个小时。
　　办公室终于静了，黑发黑眸的男人解开领口，他按了按太阳穴，后背靠在椅背上，扫过文件上的内容开始认真办公。
　　舒梧回虽然是个医生，但他们从小每个人都要学会处理公司事务，做的还不错，每件大事问过他才能做决定，没有出过什么差错。
　　今天很忙碌，这边刚处理了几份文件，特助带人敲起门，没敢打电话，声音太大。
　　“老板，有客人来访。”
　　门外，是阚岘。
　　“我在附近，听说你带着孩子来上班了，来看看。”
　　阚岘跟着钟生全国各地跑，加上忙碌的工作，完全没有时间来看他们，礼物和钱倒是送了不少，没有缺席过一次。
　　“之之在睡觉。”
　　[宝宝：我刚醒，宝宝好乖，你也乖（起司亲亲）]
　　[宝宝：到旅馆了，环境不错（照片）]
　　还要附上自制表情包。
　　舒云礼眉眼带笑，合上了手机屏幕。
　　阚岘低下头，孩子真是小，小到不敢碰，“叶璃呢？”
　　“去采风了。”
　　舒云礼淡淡补充：“钟生也在。”
　　阚岘眸色清贵，坐到他面前，几分倦意，“我知道。”
　　钟生的行踪，不用他说，有人会送到面前，现在谁能不清楚阚家继承人心系钟家小少爷。
　　“能喝酒吗？”
　　舒云礼没答应，“我要带孩子，去我家喝？”
　　阚岘点头，“好。”
　　感情的事情最磨人，连阚岘都无法从中抽离，他起身，扫了一眼时间，“我去忙，晚上来找你。”
　　可是，借酒消愁，往往愁更愁。
　　舒云礼拨通了电话。
　　…
　　采风期间居住的旅馆很漂亮，小美人拿起挂在脖子上的相机，对着屋内的装饰构造拍了拍，模样仔细认真。
　　老爷子带他们来的是一个小镇，不算出名，但有很优秀的文化瑰宝，比如刺绣、版画、陶瓷等。
　　只是逛，他们就接连逛了两天。
　　老爷子笑眯眯的下任务，还是在聚在一起吃饭的时候，来的极为突然，“以丽歌村为主题，画一幅画。”
　　“一千个人心里有一千个哈姆莱特，只要根据这几天的所思所想作画，我这边的分数不会低。”
　　历练来的突如其来，商奚竖起大拇指，“您真厉害。”
　　小美人和钟生细嚼慢咽的吃着美食，“什么时候截止？”
　　“明天晚上八点。”
　　不少学生起床，急匆匆去准备了。
　　叶璃和钟生没有动，商奚跟着没动，“叶哥，不着急吗？”
　　正收拾东西的学姐抬头一怼，“叶璃和我们能一样吗？”
　　商奚一想，也是，跟着人群走了。
　　钟生慢吞吞的喝着热汤，“你有想法了吗？”
　　“有了，我回去画过草图。”
　　学霸，就是无时无刻都在卷。
　　钟生要摆烂了，他刚到这边水土不服，今天才能吃下去东西，眼睛都要花了，“我随便画画吧。”
　　老爷子吃着炖的烂熟的羊肉煲，一杯小酒配合，美滋滋的，“哎，我还在呢。”
　　钟生乖巧状：“我知道，爷爷，羊肉上火要少吃。”
　　叶璃让店家上了清火的茶，把他的白酒撤了下去，“少喝酒，您又忘了吗？”
　　三人慢悠悠的回去，旅馆里每个地方至少有一个学生在思索着画什么，认真的吓人。
　　钟生头昏脑涨的走回了房门前，准备回去吃药睡一会儿。
　　门边，有人在等他。
　　他靠在墙壁上，撑着力气掩饰道：“你又来了。”
　　“我来陪你。”阚岘走过来，他风尘仆仆，身上气息有些冷，男人眼神很尖，直接拦腰抱起他，拿过手里的房卡打开门，“需要叫医生吗？”
　　“我看过了。”钟生靠在枕头边，声音嗡嗡的，“我要吃药。”
　　下意识的依赖和信任，彻底隔断了钟生心里最后的一丝防线。
　　他吃完药，听到了下面的一句，“最后陪你三天，我会不再打扰你了。”
　　小太阳愣了。
　　他点头，说：“好。”
　　…
　　连续三四天，小宝宝准时被舒云礼抱着去公司，连育儿师感觉自己要失业了，这位小宝贝是真的聪明，每逢舒云礼出门，会主动伸手，用眼神表示，“抱抱。”
　　然后，眼眸弯弯的笑起来，很是满足的跟他来公司，上上下下，里里外外全知道了舒云礼现在有个孩子。
　　叶璃不在，男人宠崽的阈值提升了不少。
　　即便小宝宝非要睡在怀里，也没有把他拽下去过，温柔的像变了一个人。
　　视频打开，叶璃正穿着牛仔服，衣服上沾了不少燃料，手里捧着瓷碗，朴素的干饭，“你吃饭了吗？”
　　画面往下，出现了一个小宝宝。
　　小手伸起来，想要努力的摸上屏幕。
　　舒云礼直接拉远了一些，小宝宝完全碰不到。
　　小美人唇瓣微抿，每天都能收到消息，看的他心情有点酸了，“你怎么还带着呀，不会影响上班吗？”
　　男人眼眸懒懒的，拿起一个水果棒棒糖，撕开递到宝宝的面前。
　　小宝宝一口咬上，才听到回答，“他很好哄，不影响。”
　　叶璃犹犹豫豫的，不知道要说什么，“你能不能把他放婴儿车里，我想和你说话。”
　　小宝宝他是不担心的，明天都能看到照片。
　　但是舒云礼不怎么和他聊天，他原本以为很忙的，但还能带小孩子上班。
　　棉花糖心里别扭，“没空算了。”
　　他按了挂断，连嘴里的美食都变得索然无味，有些烦。
　　一分钟后，电话回了过来。
　　叶璃没接，看打了好几通才接起来，“干嘛？”
　　小宝宝不见影了。
　　只剩下舒云礼。
　　“我反应慢了一些，宝宝是想见我了。”
　　舒云礼嗓音沉静，“所以，我让特助把之之抱走了，现在办公室里只有我。”
　　“因为看到他，会想起你。”
　　舒云礼眉眼端正，没有再故意逗他，“璃璃小时候，经常被放在家里，之之很像你，即便他现在不记得，只要撒撒娇，就会让我想答应。”
　　多带一个宝宝上班，对他并不是难处。
　　舒云礼总能把很多事情处理好。
　　叶璃低着头，声音懵懵的，“我想你了。”
　　心口，仿佛被很多爱意砸了一下，“不能太宠着他的，不然以后会一直缠着你上班。”
　　“没关系，等璃璃回来，我就让他和育儿师玩。”
　　男人目光温柔，“宝宝，我很想你。”
　　这个孩子困住了他的思念，让他逐渐变得理智，“最近学了一道新菜，回来给你做。”
　　生活是简单的日常，日渐增多的爱意，无法克制的心动组成的。
　　小美人擦了擦眼角的眼泪，“好。”？


第85章 “回家！棉花糖直播＋要穿小猫咪。”
　　这让他更想家了。
　　黑发黑眸的男人换上家居服，他靠在枕边，眸中的思念一闪而过，“乖乖，我哄你睡觉。”
　　舒云礼弯着眼眸，很温柔的给他说话，
　　棉花糖吞了吞口水，“等我二十分钟，我上完色。”
　　快速画完画之后，叶璃把手机放在架子上刷牙，看视频里起司踩上了男人的手臂，软软的倚在旁边，软绵绵的叫了一声，“喵呜。”
　　他们视频到了很晚，连手机都充了两次电。
　　“好累啊，爷爷让我们转着玩，实际上是给我们挖坑的，熬得眼睛都疼了。”
　　叶璃侧躺在小床上，漂亮的眸子逐渐闭上，瞌睡的眼皮打架，一天的高度集中注意力很是费神，让他很难放松下来睡觉，但舒云礼给了他安全感，他呐呐道：“晚安。”
　　小美人逐渐消失在屏幕里，他缩到被子里，只露出额头，睡的很踏实，像小猫咪。
　　舒云礼一动不动的盯着看了许久，才关上了屏幕，智能家居控制，只需要他一句命令，整个卧室陷入了漆黑。
　　【晚安，宝贝。】
　　他坐了一会儿，躺了下去，连他这样冷清的人也会感到孤独。
　　在一起后，随着工作性质的问题，分开会变成常有的事情，他们要走更远，就要习惯。
　　叶璃基本上没有怎么离开过他，很不适应，他要陪着叶璃度过这段时期。
　　男人闭上眼睛，起司卷缩在他旁边，软软喵了一声，趴在爪子上要睡觉。
　　现在的他，开始感觉等待一个人回到自己的身边是一件充满期待的事情。
　　…
　　七天的集训时间，给出的选题随性，时间随机，特别挑战人的思考能力和观察能力，连叶璃都开始感到累了。
　　钟生只交了第一次稿，他身体不舒服，面色很是苍白，阚岘全程照顾他，吃饭都吐了好几次，精神极度差，本来还想留下来学习，但实在没有状态，“阿璃，我先回去了。”
　　阚岘带钟生回家，留下叶璃。
　　小美人更孤独了，白天除了画画，就是听爷爷说话，拉着老爷子四处瞎逛，把村里转了一大遍。
　　晚上的时候，好在有舒云礼和他讲话，聊的很仔细，把白天的事情慢慢讲给他听，有的时候还会逗一逗小宝宝，看他抬起爪爪，想要抓手机的样子。
　　可爱极了。
　　等他撑过这么多天，小脸都瘦了一圈，但长了不少见识，总算知道爷爷过去说的对他教育有多么温柔了。
　　这一个星期可真折腾人，提前给他们放了假，“我明天要回来了。”
　　“明天什么时候？”
　　“上午。”
　　舒云礼翻了一下行程表，上面写的很满，“我要在公司开会，来不及接你了。”
　　小美人失落的低下头，“好吧。”
　　他又抬头，有了新的主意，“你不能来接我，我去找你。”
　　这次，舒云礼应了，眸色缱眷温暖，“好，我让助理在下车的地方等你。”
　　舒云礼还在抱着小宝宝，今天突然闹起来的小家伙，连育儿师都没有办法，只能他抱着喂奶，现在正抱着奶瓶，喝的眉眼弯起来，美滋滋的。
　　“之之，明天就可以抱你啦！”
　　叶璃凑近，轻轻说了一句，肉眼可见的欢喜，正在收拾满屋子的东西，买了不少特色小礼物。
　　“明天见。”
　　“嗯。”舒云礼看叶璃挂了电话，低下头，捏了捏小宝宝的手，“你想他吗？”
　　他抱起小宝宝，把奶瓶拿开，放回了婴儿车里，自言自语道：“我很想他。”
　　思念能够变成实体吗？
　　不能，但他很想念。
　　小美人正蹲在地上收拾，房门响了，哒哒哒跑过去开门，面颊腻白，眸子水润润的漂亮，“来，这是爷爷给你的红包。”
　　一开门，孙爷爷拄着拐杖，乐呵呵的笑起来。
　　“上次去S市太匆忙了，今天爷爷攒了个大的，给璃璃。”
　　棉花糖急忙拒绝，“我有钱的。”
　　“我存了好多钱，这只是一小部分，你忘了爷爷是画家，有好几张银行卡呢，不然怎么能这么多年什么都不干。”
　　“可是…”
　　叶璃还是摇头，“不行的。”
　　怎么能拿爷爷的钱，养他长大已经很不容易了，如果再拿钱算什么。
　　“哎，爷爷现在身体调养好了，精神更不错了，这只是这几个月的工资，我上个月还卖了一副画呢。”
　　舒云礼有画廊投资，并且很有名气。
　　早在上次见面的时候，已经商量过这件事，两人达成了合作，互相成就。
　　老爷子又说：“这是给之之的，你先替他收。”
　　年纪大了，腿脚很好，把红包一塞，抬脚就走，咚一声换上了隔壁的房门。
　　叶璃：“……”
　　行，是他那个能和小偷打架的画家爷爷。
　　第二天回来时，车程很长。
　　叶璃睡了一觉，起来翻了翻许久没有登上的微博，最近流行用微博直播，不少粉丝在他的评论区@自己，想要他开直播，并且给了全套的教程。
　　小美人顺着步骤，点开了直播。
　　微博自动推送直播微博。
　　@棉花糖：我开直播啦！快来看…（链接）
　　[喂喂喂，奶奶，你关注的博主更新了！居然直播了！]
　　[老婆老婆，火速来了。]
　　[哇楠封，一进来就是美颜暴击。]
　　小美人还不太会用，他低头看直播页面的各种设置，好奇的点了几下。
　　弹幕快速刷过，常年混迹于微博的粉丝们齐齐出现，宣布回家了！
　　[老婆，在坐车？]
　　[可恶，我们老婆怎么能坐大巴车呢！必须是跑车啊！]
　　棉花糖弯起眸子，“我在上学啊，出门集训。”
　　他尝试这翻了一下摄像头，给他们看外面飞速略过的景色，是一片茂密的森林。
　　“这里风景很好的，欢迎来旅游呀。”
　　叶璃的嗓音软软，靠在窗边听话的把摄像头转了回来，“我第一次直播，好久没有爬上来看你们了，久等啦。”
　　等回去，他这个不爱营业的性子，不知道什么时候会再出现，这个微博的初衷其实只是为了挣钱，想要在上面发一些自己的稿子。
　　[宝贝最近做什么去了，是研究画画去了吗？]
　　“我最近啊，一直很忙，在画画，在好好生活。”
　　他弯起眼眸，不知道想起了什么事情，总让人感觉很有趣，“尝试过做饭，但是不太成功。”
　　这个时候，表情变了一下，带着窘迫，“舒云礼尝了，说好吃，但我放多了糖。”
　　[不要提那个男人！！宝贝！]
　　[为什么要喊我老婆宝贝啊！明明我才是他的小宝贝！]
　　小美人直播了一路，他的风格浑然天成，慢慢的叙述型，说话时并不着急，即便遇到黑子，也会说的有理有据，也不会多么是生气。
　　“他说今天没空，不来接我。”
　　叶璃抿了抿唇，眸色越发温软，“所以我去找他啊，一个星期没见了，好想他。”
　　[更嫉妒了。]
　　[何德何能啊。]
　　[你居然让我老婆去找你！]
　　车辆停下，小美人背着包下车，远远看到了特助站在一辆宾利车前，正在接电话，“不说了，我要去找他了。”
　　镜头一转，他跟着同学们拿行李，刚才没有关掉视频，但他好像不知道，塞进口袋里拉着行李箱往特助的方向走。
　　他呐呐，“好沉。”
　　正要翻出手机喊人，连续几天的画画，他手很酸，不想提东西了。
　　俊美出众的男人从车里缓缓下来，镜头只对准了脚，小美人惊讶的看向对方，“你不是说没有空吗？”
　　“给你一个惊喜。”
　　舒云礼嗓音沉静，拿过他手上的手机。
　　镜头拍到了脸，男人的五官矜贵精致，即便是俯视镜头，完全看不出来崩的画面。
　　“宝宝，直播没关？”
　　小美人：“啊？”
　　他凑过来一起看，不好意思的红了耳尖，“我不知道。”
　　黑发黑眸的男人低下头，对着直播说道，“各位，先拜拜了，下面的内容就不用看了。”
　　一瞬间，直播关了，只剩下弹幕在滚动。
　　[救命，为什么我觉得他在秀。]
　　[你赶紧的没错，这个男人浑身上下都在说着一句话，他是我老婆，你们快走！]
　　[有什么不能看的，亲亲我们可以看啊，舒总！]
　　画面外，行李箱和背包都被提走了。
　　舒云礼抬起叶璃的下巴，目光缱眷，“瘦了。”男人亲昵的蹭了蹭鼻尖，再吻上唇瓣，“宝宝，我们回家。”
　　小美人懵懵懂懂的跟着他走，只知道这是正确的，最近废了太多脑细胞去研究画画，现在一点都不想动，心口仿佛炸开了烟花，很是开心。
　　叶璃一上车就被抱到了腿上，后背压在隔板上，“有礼物送给你。”
　　男人的旁边放着宽大的礼盒，他迷茫的低下头，“这是什么？”
　　“或许是，小猫咪？”
　　比上一件质地更加柔软，但同时料子更加少了。
　　小美人眼神躲闪，不太愿意接受，明明是舒云礼想要的，说成自己想的一点都不好，“我会冷的。”
　　“不冷，回去试试。”
　　他气鼓鼓，又只能咬了咬舒云礼的手指，“喵！”


第86章 “宝宝…你躲不掉的/深度皮肤饥/渴症。”（超甜～）
　　叶璃的瞳仁黑白分明，从清澈变得委屈，升起氤氲的雾气，他低下小脑袋，“你只会想这种事情…我不要回家了…”
　　一个星期不见，舒云礼会更可怕的。
　　叶璃眼泪汪汪的，在想怎么也要躲过去，他不去看“小猫咪”，只看着舒云礼掉眼泪珠子，胆子也是大了不少，居然敢开始演戏了，“我要去找爷爷。”
　　一声软软的命令，“司机，掉头。”
　　即便叶璃开口，但司机不敢轻易听从，毕竟舒云礼还在，这位发脾气时很渗人。
　　男人黑眸深邃，他低垂，唇角带着似有若无的笑，捏了捏他的手指，“宝宝，是生气了。”
　　“我没有总想。”舒云礼拉过他的手圈住了，情绪深不见底，看不出高兴不高兴，一句温柔的话语，掩盖住真实的目的，“但是你要知道，我很喜欢你。”
　　他低下了声音，靠在耳侧，清清淡淡道：“难道宝宝不舒服吗？”
　　叶璃以为自己演的很好，用红红的眼睛看他，像兔子一样用小手挡住了薄唇，“你不要乱说话。”
　　“也不要哄我。”他反应慢半拍，连耳垂跟着红透了，他重复说，“我不穿，我要去找爷爷，你回去开会吧。”
　　一天的时间还有很长，舒云礼并不着急。
　　“我陪你回去见爷爷。”
　　小美人睁大眼睛，“不要，我自己一个人就可以了。”
　　他委屈巴巴的表示着自己的脾气，“你，我现在不想理你，快走吧。”
　　说着说着，手抓住了门把手。
　　他努力拉动，完全按不开，而舒云礼就端坐着，去看他的动作，“你打不开的。”
　　行驶线路并没有改变，是回舒宅。
　　男人眼底一片阴森，眼眸逐渐弯起，热气呼在了雪白的脖颈边上，像即将要咬到猎物的狼，在慢慢享用着他的任何神情，紧接着才淡声说道，“宝宝，你躲不掉的。”
　　叶璃一下子停下动作，反驳：“我…我没有躲。”
　　宽大的袖子里，他的手紧紧攥着，真实的急切了起来，不知道要怎么跑掉，只能换一种方式，想和他慢慢说，“你能不能，轻一点儿。”
　　他一点点的想：“我画了好多天画，没力气，手臂很酸，肩膀也疼，很难受。”
　　连续的撒娇攻击起了作用。
　　舒云礼给他按了按肩膀，在叶璃特别期待的眼神里，说出的话是，“嗯，你不用动。”
　　“？？？”
　　重点是这个吗？
　　叶璃被带回了家，他自暴自弃的走进大厅，看到正待在婴儿车里的小宝宝，正被育儿师推着转圈圈。
　　“叶先生。”
　　小美人点头，伸出手指在小宝宝眼前晃了晃，看着大眼睛叹气，“呼，想不想我呀。”
　　小宝宝眨巴眼睛，两只小手在空中摇晃，抓住了他的手。
　　还不到咿咿呀呀的年纪，看上去沉闷安静，实际上没少捣乱，是个调皮鬼。
　　叶璃抱着他亲了亲一下，立即被提着箱子进来的舒云礼喊了一声，心情随之炸起来，气呼呼的哼了一句，闷头往卧室走。
　　他推开门，准备换衣服洗澡。
　　一低下头，看到了桌子上的一大束玫瑰花，稍微被安抚到了心情，“你给我的？”
　　男人关上门，靠在门边，“嗯，喜欢吗？”
　　小美人倨傲的下巴抬起，摘了一朵走进浴室，高冷道：“还行。”
　　他锁紧了门，放热水泡澡。
　　手机被他拿过去放在架子上，微博的消息不停的叮叮响，纷纷是担心他“人身安全”的。
　　小美人洗了洗脸，满是忧愁。
　　他自己也担心啊。
　　他打上沐浴露，泡进了热水里，每个动作是慢慢的，加一起只消耗了一个小时时间。
　　…
　　男人坐在床沿边上，修长矜贵的指尖低垂，看叶璃裹着浴袍出现，旁边“小猫咪”的衣服已经被拿了出来。
　　棉花糖呼吸一滞，“我好像没有洗好。”
　　他拧开门把手准备再进去待会儿，听到了舒云礼说话，“宝宝，今天还有很长时间。”
　　他眸子抬起，不偏不倚，“你想慢一些，我也可以等你的。”
　　叶璃停下了脚步，自觉退回去了。
　　舒云礼擦掉他下巴上的水珠，指尖一勾，把黑色猫耳的发箍拿起来，认真给他戴上了。大概第一次戴这种小饰品，过程几次停顿，带着新奇感，“好看。”
　　镜子面前的美人裹着雪白毛绒的浴袍，眼神灵动，因羞涩眼皮上带起了薄红，黑色的猫耳立在额头上方，毫无违和感。
　　像是偷跑来人间的神奇精灵。
　　舒云礼淡声道：“舒于桥也有类似的。”
　　小美人呐呐的看镜子，听完更是害羞的拿下来，眼眸转了转，戴到了舒云礼的头上，“我给你戴吧。”
　　男人顺从的低下头，棉花糖柔软的手指轻轻戳了戳毛茸茸的猫耳，“你更合适。”
　　“喵～”
　　还没笑起来，眼前的猫探出爪子，直接压住了浴袍，一个翻身，拿起猫咪衣服，居高临下的看向脸颊泛红的叶璃。
　　“宝宝，现在可以穿上了。”
　　系带扯开，触觉感官逐渐失灵。
　　节2
　　小美人躺在柔软的床上，眼睛里仿佛都是虚影，他懵懵懂懂，只知道听话，眼尾一片殷红，嗓音泛哑，“讨厌，又…骗我…”
　　他埋在手臂里，一动不动。
　　等到被抱起来的时候，已经低落的不行了，咬舒云礼的肩膀，咬他的唇，从乖巧漂亮的小猫咪变成了爪子锋利的黑色美貌猫猫，“哼。”
　　舒云礼摸了摸他的脑袋，完全不介意，“还想咬吗？”
　　好没劲儿。
　　叶璃往后一倒，拉起被子盖住自己，不看他了。
　　舒云礼要抱他去洗漱，小美人一动不动，大概是真惹到了，只能等他睡着了再去。
　　睡觉前，舒云礼把刚擦洗干净放在被窝里的美人抱住，拉近距离，他拨开发丝，亲了过去，“宝贝，晚安。”
　　这次，晚安可以面对面说。
　　某个皮肤饥渴症重度患者收紧双臂，闭上了双眼。
　　…
　　第二天清晨起床时，屋内热热闹闹。
　　困倦的叶璃掀开了床帘，发现了舒于桥正趴在婴儿车旁边，拿着小玩偶逗宝宝玩，“我是姐姐呀。”
　　“现在，你是家里最小的。”
　　她可高兴了，“我哥哥再也没有机会拿这个攻击我啦！”
　　沙发边上，舒云礼在看杂志。
　　小美人低下头，看到自己穿的是睡衣才抬起头，拉开被子走下床，“于桥，你来了。”
　　小女孩很喜欢他，“哥哥，之之好乖哦。”
　　叶璃趴在婴儿车边上，乌黑的发丝低垂，面颊肌肤腻白柔软，“之之，早上好。”
　　他陪着小宝宝玩了一会儿，往外走几步，被舒云礼拦住了，手臂一拉，把他抱在了腿上，“璃璃，早安。”
　　小美人一只手压在脖子上，挡了很久，就是怕小孩子看到。
　　中间隔着不远距离，他手松开，靠在他的肩膀上，撒娇，“我好累。”
　　舒云礼自觉把他抱起来，带他去洗漱吃饭。
　　他们一离开，育儿师过来，带着两个小朋友去了外面玩，卧室里的光线偏暗，边边角角的东西很多，大人又走了，不安全。
　　叶璃刷完牙，去了餐厅吃早饭。
　　小宝宝又哭了，特别突然，在距离他们不远的客厅。
　　舒云礼让他继续吃饭，过去看什么情况。
　　一看到熟悉的爸爸，哭声立刻止住了，大眼睛看他，含意明显极了，“舒先生，他可能是要您抱一下。”
　　高大俊美男人低下头，把小宝宝抱起来，无奈的拍了拍背，带他去了餐厅，“之之想要抱。”
　　棉花糖咬着吐司，眼眸弯弯的笑起来，“他喜欢你。”
　　舒云礼最无奈的两个人，一个是叶璃，一个便是舒之之了。
　　等手机充完电拿出来，页面上逐渐跳出了很多信息。
　　他一晃神，发现上面还有他的名字，“叶璃抄袭？”
　　是他吗？还是同名。
　　随着点进软件，他看到了粉丝@他的总结微博，内容很长，越往下看，越是眉头紧锁。
　　@叶璃抄袭：这个人你们很喜欢是吧，但他的才华都是假的！自导自演的炒作罢了！我五年前已经画出来这幅画，叶璃是我同学，看过我的画，偷偷记下了，拿着这幅画得了星月奖，叶璃你就是小偷！偷走别人的人生！现在居然能以画家的身份被你们追捧，呵呵！
　　什么叫叶璃十年抄袭经验，伪造学霸。这些事情，连他本人都不知道。
　　这个人发了很多微博，这只是最新的一条，包括他的朋友，亲人，全部被攻击了一遍。
　　小美人看的手指发颤，他抿起唇，喊了一句，“舒云礼。”
　　舒云礼低下头看了一眼，他抽走手机，把哄好的小宝宝放了回去，“带他回屋吧。”
　　餐厅里安静下来，叶璃逐渐有些头疼。
　　男人凝眉，温柔的把他抱紧，“他们在胡说而已，我去让人处理。”
　　小美人靠在他的臂弯里，“我没有害怕，我只是生气。”
　　“嗯，璃璃已经变得勇敢了。”
　　…
　　悄无声息的，热搜登顶。
　　＃叶璃疑似抄袭
　　＃叶璃是谁
　　＃起底叶璃身世？


第87章 “宝贝，不要为他们哭＋小叶璃崽崽出没…”（超宠！）
　　[抄袭叶璃：我的证据（证据图1）（伤口图2）]
　　[抄袭叶璃：靠着偷来的东西走到了今天，你真的好厉害啊，我因为你得了抑郁症，自杀三次，你的良心呢不敢回应我是吧@叶璃@叶璃]
　　一切都像是带着预谋的，所有攻击来势汹汹。
　　半个小时后，小美人的所有社交APP开始被挂出来攻击，无辜路人下场，一半的粉丝开始质问，想要得到一个答案，有少部分粉丝仍旧在坚守，无条件的相信他。
　　网络是简单又复杂的，看着不断跳出来的信息，叶璃失神了，他看着手机屏幕，眼角微微泛湿，“我不认识他，也没有模仿。”
　　叶璃有一双极为清澈漂亮的眼睛。
　　此刻裹上了氤氲的雾气，眼睫浓密湿漉，眼泪一点点掉了下去，他看到了很多的谩骂声，甚至有眼熟的ID账号。
　　节2
　　[快出来回应。]
　　[喜欢你这么久，真心错付！以后就是黑子！]
　　[散了散了，取关。]
　　他要怎么回应，他根本没有见到过这个人，即便看到挂出来的学生证照片，打码过的图片很是模糊。
　　但他们都相信了。
　　这些人或许在一天前，还热情的看他直播，在互联网上，任何的污蔑和喜欢都可以很轻易的说出来。
　　男人拿过手机，淡声道：“我会解决的。”
　　他回眸，看到无声落泪的叶璃。
　　舒云礼眸色幽黑，气息冷冰冰的，戾气浓烈的聚集，修长干净的指尖抬起小美人的下巴，用柔软的帕子擦掉了眼泪，“宝宝，不要为这些人哭。”
　　叶璃并非脆弱的人，他只是有点被气哭了，情绪难免控制不住，他抿唇，白皙柔软的脸颊此刻格外的白，“我在担心爷爷。”
　　“放心，老爷子那边，我会派人照顾。”
　　他黑色碎发低垂，侧头吻上了叶璃的唇瓣，“一切交给我。”
　　小美人抱着他的脖子，软软回道：“我不害怕的。”
　　他只是不想自己的事情牵连太多人，不想亲人受到伤害。
　　他骨节修长的手指按在后颈上，往上方轻轻一抬，揉了揉小脑袋，眼底翻滚着墨色的怒：“乖，这些人只是跳梁小丑。”
　　“喜欢你的人，只希望你好。”
　　“像我一样。”
　　突然的出现，有组织有目的攻击叶璃。
　　特助这边在调查ID账号的归属地，舒云礼陪他又待了一会儿，才放心出门去查这件事如何。
　　餐厅的早餐撤了下去，小美人往后背上一靠，白皙的指尖抓紧桌沿，他关掉不断在震动的手机，一闭眼就会无法控制的去想。
　　舒云礼会替他联系的。
　　不多会儿，舒于桥从外面小跑过来，小女孩怀里抱着一件小衣服，眼眸软软的递给他，很是开心，“哥哥，这是昨天逛街，我给之之买的小衣服。”
　　“我让妈妈帮我洗过了，之之可以穿。”
　　是一个小小的毛茸茸的棕色小熊连体衣。
　　特别可爱。
　　叶璃的心一下子更软了，红着眸子低下头，抱住了，“之之还不会说话，我替他谢谢于桥。”
　　他说完，蹲下来，“于桥，很喜欢之之吗？”
　　“嗯，等之之长大，于桥可以带他玩。”舒于桥刚好能和他平视，小朋友伸出手指，碰了碰叶璃的下眼睑，“哥哥，你怎么哭了呢？”
　　“小叔叔欺负你了？”
　　小美人渐渐弯起眼眸，“没有，是有坏人出现了。”
　　舒于桥最喜欢小叔叔了，立刻接道：“小叔叔会保护哥哥的，以前，我和小叔叔说有小朋友欺负我，第二天，小叔叔去要来接我，还帮我教训他们。”
　　“怎么教训的？”
　　舒于桥的表达能力很强，“见家长，小叔叔说，教训人就要找到他们怕什么。”
　　真没想到，舒云礼会做这样的事情，向来少言寡语，其实比谁都温和，“他是一个很好的人。”
　　叶璃牵着舒于桥去了婴儿房，他没有进去多少，站在门内，看一大一小玩。
　　舒于桥在育儿师的保护下，给舒之之换上衣服，小心的抱起软乎乎的小宝宝。
　　真的是好可爱，乌黑的大眼睛眨巴着，皮肤腻白，小手抓了抓空气，哼出一声。
　　生气了吗？
　　他忍不住的走过去亲了亲，在陪伴中，情绪渐渐稳定了一些，抬头问起管家正事，“下午是几点的课？”
　　“回夫人，是两点上课。”
　　棉花糖想了想，“好，我回去再睡一会儿，一点喊我起床。”
　　他一进卧室，拉开被子就躺下睡了。
　　小美人呼了一口气，钻进被子里，抱紧了钟生给自己买的棉花糖玩偶，小脸压在上面，发丝也乱呼呼的压在头发上，被子里黑漆漆的，但他特别有安全感。
　　不仅是空间密闭的原因，更有舒云礼身上的香水味，清冽又温柔的包裹着他。
　　他今天很疲倦，终于舒服的睡着了。
　　…
　　叶璃有很多爱他的人，即便网络上的风向变动很快，也无法影响到现实里的相处细节。
　　——燕大论坛
　　[叶家护卫队出击！护崽行动！]
　　[如果还相信叶璃，并且想要保护他，请加入我们。不仅身为一个学校的同学，又相处了这么久，而且基本的信任感是有的，叶璃的实力不容置疑。]
　　[老婆这么可爱，这么乖，刚看到的时候，我还以为是叶贝二号出来了，没想到是个疯狗，逮谁就咬。]
　　[计算机系报道，终于为老婆战斗了！]
　　[开学第一天，我看到了叶璃站在树下，惊为天人。]
　　[你们好，我是这个星期一起集训的大三美院学生，我必须承认，叶璃的水平远超于同龄人，以下是提交的作业，我们七天画了三幅（图片1-3），起初拍下来是为了学习，我会在微博同步发出一份的。]
　　[我是阿璃的朋友，谢谢大家对他的保护，。]
　　——微博
　　舒氏企业连同景致集团官方微博，一起转发这个账号，他们一左一右，把叶璃护在了后面。
　　节2
　　@舒氏企业：已报警备案//转发。
　　@景致集团：已请律师//转发。
　　一件事情发生之后，无论如何做都会有不同的声音。
　　有人说，他们财大气粗，拿钱压人。
　　有人说，叶璃平白无故遭受冤屈，无妄之灾。
　　这个IP地址在国外，可以明确的确定是有预谋的炒作，舒云礼拿出手机，他看向公关部，“我回复会有问题吗？”
　　公关部长镇定道：“很大程度会激起民愤。”
　　因为，仇富。
　　“好。”
　　黑发黑眸的男人视线低垂，滑开手机屏幕，直接评论了十条，“既然不出现，我就想办法让他们出现。”
　　他的十条内容一模一样，性子冷冰冰的。
　　[请回复我们的质疑。]
　　随后，舒云礼发出了一条带视频的长微博，打舆论战，他们这边更为专业。
　　@舒云礼：@抄袭叶璃，你的背后是谁在指使？目的是什么？
　　刻意伪造证据，拿假图片来换取公众的同情心，长篇大论，前后矛盾。
　　关于璃璃的所有澄清，在下面这个视频里有答案，所有攻击过他的人，全部已取证证据，律师函明日发出。
　　[视频]
　　老爷子有一台便携的摄像机，在叶璃的成长过程中，一直有记录，刻碟存盘，保留的很好。
　　今天下午，舒云礼去取，盯着剪辑师让他们把里面的东西取出来，好好保存备份，转成u盘还给了老爷子。
　　“虽然你做事我很放心，但我还是要多说一句，你要好好保护他。”
　　“我会把幕后的人抓出来的。”
　　视频很长，只选了叶璃画画时的内容，从几岁时连笔都勉强拿动的样子，再到如今的小画家。
　　岁月如梭，叶璃长得很好。
　　视频一开场，软软的小朋友趴在椅子上，桌子比他都要高，漂亮的乌眸看着视频，嗓音软软的，“爷爷，这是什么呀？”
　　说话的语调，甚至同现在差不多。
　　“这是相机，爷爷在拍你。”
　　小朋友乖乖巧巧的摆了一个姿势，还以为是照相馆的照相机，糯糯问道：“这样好看嘛？”
　　“好看好看，璃璃最漂亮了。”
　　他脸微微红了，“爷爷不要再拍了，要学画画了。”
　　十岁时，叶璃已经能画出标准的水墨画，只是没有那么复杂，其中还有素描，水彩画当做玩乐时的内容，教给他。
　　公园的池塘边，穿着黑袄的小少年坐的正正经经的，不远处是在聚在一起打麻将的大爷们，看他画了半天，凑过来看，“小朋友，会画画啊？”
　　“在学，不算会。”
　　爷爷始终在记录着叶璃成长中的每一刻，把它当做人生道路里最宝贵的东西，等着有一天给他看一遍。
　　因为这件事，这份惊喜提前拿了出来，但也能证明他这些年的努力。
　　视频一点点走到叶璃的十八岁，出落成漂亮温软的文艺少年趴在桌子前，数位板上正是星月奖的画，刚刚画了一半，还没有上色。
　　“璃璃啊，明天要去考试了，画的完吗？”
　　小美人扬唇笑了一下，“可以的。”
　　——视频的最后，放出几个大字。
　　——请对叶璃道歉。？


第88章 “前奏…先亲一亲我，好不好？”（超甜）
　　视频画质清晰，在字迹后的最后一幕，是刚过18岁的小美人抬眸，白白软软的漂亮样子，瞳孔清冷漆黑，安静的印在了每个人的眼里。
　　“你好，我是十八岁的叶璃。”
　　他抬手，盖住了屏幕，“不要拍啦，爷爷，我要忙了。”
　　——画面停顿，视频播放停止。
　　[我要继续看！求你了！]
　　[香香软软的叶璃，老婆，呜呜呜。]
　　[别看了，快来干正事儿，你们都忘了吗？宝贝小时候是怎么长大的，不要再被那个疯子账号带偏了。]
　　[对不起。]
　　[对不起没有用，辱骂过老婆的人都会付出代价，舒总不缺钱也不缺人，你们等着吧。]
　　[老婆也不需要墙头草的粉丝，老老实实画画的孩子到底做错了什么，哼！我要去撕碎他们！]
　　曾经在过去，叶璃是孤独的，他努力的成长过，经历过许多平常人难以承受的苦楚，一步步走到今天。
　　网络上，时间还在继续。
　　小美人趴在桌面上，乌发垂下，盖住了眼眸，他眼皮软软，在课件打瞌睡，软软绵绵的发出一小声“嘤”。
　　白色的宽松T恤包裹着，连指尖都藏的严实。在手臂下，压着厚厚的美术学概论，像没有爪子的小动物一样踏实安稳。
　　钟生正襟危坐，目光四扫，观察有没有对叶璃报以敌视目光的人，比后面坐的两位保镖还要严肃。
　　他低下头，实时刷新微博的风向。
　　@抄袭叶璃这个账号不断的跳出来，并不回应他们的任何消息，而是把他们渲染成了恶人，自己只是一个弱势群体，生怕被灭口了。
　　钟生：“……”
　　什么疯子。
　　小美人听着上课铃揉眼睛坐起来，他嗓音发哑，“生生，不要看手机了。”
　　节2
　　“我没有多看，在看日历。”钟生拧开水瓶，把手机屏幕一盖，“喝水，润润嗓子。”
　　棉花糖乖乖应了，放在唇边，咬着吸管喝温水，左手掀开课本，“不用太过于担心我。”
　　他手指一抬，让他看后面的人，情绪一好，说话也是开起玩笑，“舒云礼给我安排人了，不会有人冲过来泼油漆的。”
　　呃，倒是不会。
　　钟生道：“学校里面的人都相信你，大家在努力去澄清。”
　　任何事情都是相互的，如果叶璃不是如此的好，怎么会有人给他澄清呢。
　　小美人想了想，心里很是感谢，不知道如何去表达谢意，“我可以买一些奶茶和小零食放在食堂发吗？”
　　钟生：“稍等。”他翻出一个菜单，“这是我姐的店铺，你先在上面选，我去联系派送，再发个帖子。”
　　叶璃低下头，在上面填了数字。
　　他算了一下价格，这次出门没有带手机，全程是舒云礼和保镖联系的，“我回去转给你。”
　　钟生应了，“好，我发帖子。”
　　如果不答应，叶璃也会想办法送过来，不如让他轻松一些。
　　【阿璃的小礼物｜代发：晚上六点，凭借论坛ID号可以去一食堂领奶茶和零食。】
　　[阿璃知道了，很谢谢大家对他的帮助。]
　　[（亲亲）谢什么谢，都是一家人。]
　　[老婆现在情绪还好吗？键盘侠已经被我通通杀下去了！现在屁都不敢放。]
　　[呜呜呜，我的可爱老婆哭了吗？]
　　[各位别胡说了，朋友看到也会吓到的，这明明是我老婆。]
　　[醒了，现在就下楼，要领老婆的爱心小礼物。]
　　[你小子，等我一下。]
　　[谁等你啊，先到先得。]
　　论坛里热热闹闹的，钟生全程没有多么认真上课，倒是叶璃一点没有分心，格外认真，还做了笔记，“生生，你要看吗？”
　　钟生抿唇，默默接过笔记：“看。”
　　果然是叶璃，心理素质强大，除了事情刚发生的时候紧张一些，现在完全没有反应。
　　这边刚下课，店铺的餐食已经送到了，小美人也跟着去了，两个高个的黑衣保镖跟在后面，搞得他有点不好意思，耳尖微微发粉，停下来和他们商量，“你们能不能先走远一些儿。”
　　保镖正经摇头，“不行，舒总说了，要在三米范围之内。”
　　钟生拉着他，言语安抚，“让他们一起去帮忙好了，有什么啊，学校里早传开了，不会特别好奇的。”
　　于是，餐厅门口出现了这样的场景。
　　两个黑衣猛男在手脚僵硬的发奶茶，小美人和钟生站在蛋糕箱前面，温温柔柔的，“你好，谢谢你呀。”
　　同学拎着东西，一脸不好意思的走了，连手都是抖的，“都是同学，加油加油。”
　　保镖诚实的喊：“同学，你的奶茶没有拿？”
　　在一番关注下，同学又绕了回来，“谢谢…兄弟。”
　　小美人低下头，从箱子里拿出纸巾，他做过兼职，性子又好，发放的时候，眼眸弯弯的笑起来，很是漂亮。
　　奶茶和小蛋糕的发放比例逐渐拉大。
　　钟生把两个东西位置换了一下，很多人来，他一共订了200份，“阿璃，一会儿舒云礼来接你吗？”
　　“嗯，他在忙我的事情，今天要晚一点。”
　　“那一会儿，我们去食堂吃饭吧。”
　　小美人软软绵绵的答应了，今天睡了太久，没有怎么吃饭，是很饿了，“好呀。”
　　燕市拥堵的道路上，舒云礼垂下漆黑的眸子，指尖落在了手机屏幕上，他登上了学校的论坛，所有消息都是钟生在关于叶璃这次事件的群里所告知的进展。
　　在屏幕上，是不少人拍下的照片。
　　叶璃的状况很好，眼梢也是笑眯眯的，可爱极了。
　　“还要堵多久？”
　　“前面在疏通了，大概需要十分钟。”
　　这一年多的时间，他成长了很多，舒云礼收起手机，他期待更多的惊喜，又会留恋于叶璃对他的依赖。
　　叶璃对他没有太多的要求，这才会让他无时无刻更想的得到更多。
　　…
　　叶璃和钟生去了食堂，他们点了两份简餐端到小二楼，这里位置风景绝佳，能看到窗外和食堂的整个风景。
　　小美人胃口不错，脸颊鼓囊囊的，刚坐下没多久，一份黑椒牛柳盖饭吃了一小半，听钟生说话。
　　“阿璃，商奚在川西，说要为你冲锋陷阵，李教授不让他乱跑，他们就说在网上发挥余热。”
　　他说话的声音囔囔，“大家对我真好。”
　　钟生把水杯推的近了一些，“喝点儿水。”
　　不远处，食堂外接水的热水管炸开，发出轰一声。
　　周围同学快速往后退，有一个同学被烫到，他被扶着去食堂的凉水管前冲洗，画面一度渗人。
　　叶璃和钟生同时回眸，“发生什么了？”
　　保镖去看，很快回来了，“热水管炸了，拨打了救护车电话。”
　　钟生的父亲是校长，他蹙眉，“怎么回事？每个季度都会检查的。”
　　他起身去打电话，没有打通。
　　节2
　　叶璃让他先离开处理，自己在这边等舒云礼来。
　　小美人拿过保镖的手机。
　　他拨通舒云礼的电话，有些没由来的担心，“我在学校食堂，门口的热水管炸开了，生生去处理了。”
　　舒云礼眼皮掀了掀，他看着越来越近的学校，心口逐渐一阵闷，“你呢？”
　　他很久没有这样不好的预感了。
　　“我在二楼吃饭，没事的。”
　　男人黑发黑眸，眸色越发浓深，他安静道：“我会去看看，先过来接你。”
　　“嗯，我出来。”
　　十分钟后，小美人跑了出来，两个保镖在后面拎着包，他往前一蹦，乖乖的抱住了他，小脸仰起来，摸了摸男人紧蹙眉，“不用担心我，处理的怎么样了？”
　　“手段低劣，隐藏很深。”
　　八个字，说明了并不容易。
　　无底线的泼脏水，更是疯狂的撕咬叶璃和舒氏，无法分辨明确的目的如何。
　　“你有设想的人吗？”
　　“有。”男人鼻梁高挺，低下头，轻轻磨了磨他的鼻尖，“先亲一亲我，好不好？”
　　在专注深邃的眸子里，明晃晃的在说，想要你的吻。
　　他并不安定，在过去什么都不用担心，只身一人，现在却愈发会惧怕起来。
　　因为，有了软肋。
　　叶璃踮起脚尖，软软的唇瓣亲上他的唇，宽大的T恤里还穿着一件白色半领打底衫，全是舒云礼留下的印/子，“只亲一下。”
　　他小声嘀咕，“好多人呢。”
　　在校门口，抱着他不松开，这么多人看到，叶璃腻白的肌肤逐渐泛起粉，嗓音黏腻软乎，从唇间冒出来。
　　男人往后退，宽大的手掌挡住了叶璃的脸，小美人的背压在车门上，黑色的长风衣一拉，连身体都快要挡住了。
　　人们只能看到男人幽暗的眸子里，写满了占有欲，还有冷清气息，浓浓的环绕着叶璃。
　　“乖，回家了。”
　　他低下头，拦腰抱起小美人上车，每一个举动都是在对待珍宝一般。
　　——@抄袭叶璃：谁不会拍啊，我也会，但我偏偏不发出来，气死你们。
　　下一秒，再点进去微博上方打下一个印章。
　　——恶意人身攻击，虚构事实，封号30天，真正的幕后之人，是谁呢？？


第89章 “小棉花糖眼眸红通通…坏人！”｜作话有春节小剧场～
　　昏暗的屋内，小美人盘腿坐在雪白的地毯上，他刚洗完澡，上身松松垮垮的裹着白色浴袍，散着茉莉沐浴露的清淡香味，侵染着空气中的每一分每一寸，逐渐温柔。
　　他弯下腰，膝盖微微压在书籍上，脚腕瘦白漂亮，“我的书呢。”
　　他的衣领往下滑了一寸，肌肤几乎白的透明，无知无觉的拿起角落书架上的书，靠回抹茶色的小沙发里，小脚翘起来，搭在脚踏上，开始沉浸式阅读。
　　浴室的门打开，潮湿气息逐渐蔓延了出来。
　　黑发黑眸的男人眸子清冷，嗓音透着几分低哑，“我洗完了。”
　　棉花糖注意力全在书上，根本没听清他在说什么，模糊感觉自己应该回应什么，小手拜了拜，“好，你去睡觉吧。”
　　他侧身，自觉的打开了小灯，软软绵绵的脸颊压在了枕头上，乖的不行，“我不会打扰你的哦。”
　　舒云礼擦了擦头发，他唇瓣上扬，听从的坐上床，拿起电脑继续看调查进度。
　　一会儿再过来抱他。
　　隔着一道帘子，是看不出什么情况，连光线都没有清楚透出来。
　　叶璃看的是老师推荐的书籍，他在一两年前已经看过了一遍，现在不过只是复习，这本杂谈讲的是川西的民俗文化。
　　这一期，他们所画画的课题与这些内容有关。
　　小美人慢慢的翻动书，拿起旁边的平板做笔记，只是连平板页面都不免蹦出来了自己的信息。
　　他眼眸软软，把该记的笔记记下来。
　　指尖犹犹豫豫的点进去，叶璃的粉丝总结了澄清，他点进去话题就能够看到。
　　五分钟后，眼尾湿濡的小美人吸了吸鼻子，登录上自己的账号，含着满满的感激。
　　这些并不认识的人，用着自己的时间和精力在为他奋斗，真的很感谢。
　　他思考再三，问了舒云礼能不能发，乖乖的点击发送，下巴压在了膝盖上。
　　@棉花糖：大家都在保护我，我也想变得勇敢，谢谢所有人。
　　舒云礼关上电脑，他拉开床幔走来，把擦头发的毛巾放回脏衣篓，“恶评依旧会有，暂时不要看了。”
　　正要继续看书的小美人摇头，“我不准备看。”
　　他慢慢学会了规避危险信息，现在即便看到了也不会生气，只是会觉得无聊，“生生有消息了吗？”
　　“查到了监控，有人刻意破坏。”
　　舒云礼倾身，骨节分明的手伸过来，抽走了他的书，“不止如此，受伤的同学送到医院，好在处理及时，可以治疗。”
　　没有发生太大的事故就好。
　　舒云礼看叶璃认真听他说话，手臂传过腿弯，把人轻轻抱了起来，“看书费眼睛。”
　　节2
　　没有告诉他的是，对方的目的究竟是为什么，又为什么要在这个时间段出这么多的事？
　　“明天再看。”
　　小美人抓着他的衣角，迷茫的眨眼睛，“？”
　　现在只刚刚八点啊。
　　舒云礼矜贵冷清的眸子越发近了，一个轻吻落下，是轻轻软软的，又带着热气，不再是冰凉的，“想亲。”
　　小猫咪格外谨慎的往后缩了一缩，脖颈抬起，他抱紧被子，想要拿回主动权，“你想干嘛？”
　　舒云礼漫不经心的说着无关的话，又极度吸引小美人的注意力，“宝宝，明天带你去见一个人。”
　　“所以呢？”
　　“没有所以，只是想亲你。”
　　话音刚落，男人轻笑着拉住他的小腿，把他拉到了身边，眸色随意懒散，黑压压的带着偏执感，他轻揉发丝，“乖，不许跑了。”
　　叶璃试图讲道理，“昨天…过了。”
　　“你不能太频繁，医生说不好。”
　　男人淡声问道，“哪个医生？”
　　“舒梧回，舒医生。”
　　舒云礼嗓音沉静，却听的他浑身一颤，察觉到了其中的危险气息，“舒梧回不管这一科，他骗你的。”
　　“啊…”小美人直觉不对，“他为什么要骗我？”
　　他用力眨眨眼，小手想要脱离制约，“是你骗我吧。”
　　“我们快要办婚礼了，宝宝。”
　　“我不会骗你的。”
　　高大俊美的男人指尖的动作落在了绳子上，他近乎无辜的看着棉花糖，找准心软的时机，精准入场。
　　“我…你…随你吧。”
　　小美人抱着棉花糖玩偶，他埋着脑袋，后知后觉的明白舒云礼总是有太多的反应，一句话不想多说了。
　　他总是有各种方法去达到目的，自己只能乖乖的听话。
　　真烦人哦。
　　所有的思绪逐渐被吸引，他抿紧唇瓣，眼角泛上湿印，小声的嘤了一下，“坏人…”
　　舒云礼，最坏了。
　　一点都不容易，每次都让他没力气拿画笔，隔天要趴在桌子上小歇，连生生都看出来了黑眼圈。
　　“你可以让他克制一下的。”
　　小美人嘤呜出声，靠在钟生的胳膊边上，声音小小的，“呜呜，克制过了。”
　　“啊？”
　　钟生默默抿唇，拿起一瓶牛奶递给他喝，“阿璃，不容易。”
　　…
　　[舒总下场了，呵呵。]
　　[有钱人就是厉害。]
　　[不会说话，可以闭嘴。]
　　[有钱人就不能被污蔑是吧，有钱人就活该被骂是吧。]
　　[别这么激动，大家在说事实啊。]
　　阚黎合上手机屏幕，一双漂亮泛白的手伸过来，给他按了按太阳穴，“阿璃说了，不让你担心。”
　　“我忍不住。”狼崽子一双眼眸桀骜不驯，此刻怒气横生，他的头发有些长了，能够到肩头，是为了拍戏要求留的。
　　他一低头，压在席闻乐的肩膀上，嗓音低低，“老婆，好烦啊。”
　　席闻乐经历的骂战很多，年少时在异国他乡兢兢业业的出道，从未有过一丝的轻松，无数个刀光剑影里，他都走了过来，“别着急，慢慢来。”
　　“阿璃的信息。”
　　“弟弟比你还要懂事。”
　　[老师，要收他的手机。]
　　阚黎卸了劲儿，自觉把手机交给他，“我不玩了。”
　　金发美人眼眸懒懒的，带着金色的美瞳，是极为好看，结合身上穿的轻飘飘的舞蹈衣，像个误入人间的纤细仙子。
　　阚黎总会看出神，“老婆，你真好看。”
　　他揉了揉阚黎的后颈，像是在摸大狗狗一样，一个吻落在唇上，换来他的仰头，是更加期待的样子，“叫一声哥哥，我给你解决。”
　　“哥哥。”
　　狼崽子往前一扑，把美人压在了沙发里侧，“怎么解决。”阚黎的头发刺的脖子发痒，他眸子微弯，笑吟吟道：“我有团队，交给我。”
　　专业的事情，交给专业的人。
　　这句话，完全没有错。
　　不到半天，有条有序的净化叶璃的广场，并且把证据和关键词挂到了首页。
　　席闻乐的团队很专业，是刚从国外一同请过来的，不再是过去的草台班子，让人笑话。
　　他和舒云礼合作，不声不响的解决了事情。
　　在后来，阚黎和叶璃只知道了结果。
　　上午九点，舒云礼打回电话，“多谢。”
　　席闻乐光脚踩着木地板下床，他披起衣服去阳台接电话，没打扰还在睡觉的狼崽子，“不用道谢，都是朋友。”
　　一回头，阚黎昏昏沉沉的抱了过来，把他压倒在地板上，“怎么起来了，哥哥。”
　　“接个电话。”
　　他声音有些沉，下意识的埋在他的脖颈上，“哦，我们回去吧。”
　　一动不动的，你倒是起来啊。
　　得，席闻乐长腿一抬，把人踢到一边。
　　狼崽子委委屈屈的揉眼睛，“老婆，你干嘛踢我。”
　　金发美人冷冷清清的看着他，指尖一扯衣角，“自己反思。”
　　他瞬间自觉闭嘴，去偷看席闻乐的手机，“哦。”
　　舒云礼？
　　迟来的反应，“老婆，弟弟的事情好了吗？”
　　正在洗漱的席闻乐抬眼，“好了。”
　　狼崽子靠过来，非要和他贴贴，“谢谢老婆。”
　　节2
　　讨厌一些没有眼色的人。
　　罢了，自己选的。
　　美人呼气，他慢条斯理的擦脸，“说些好听的。”
　　“谢谢…老公？”
　　阚黎脱线的说，有人或许喜欢这样被喊。
　　未曾想到，席闻乐抬起头，指尖勾了勾他的下巴，“既然如此，以后都这样喊。”
　　突然失去了喊老婆的权利。
　　今日的阚黎，痛失称呼。
　　狼崽子可怜兮兮的喊，“老…老公…”
　　家庭地位，清晰可见。
　　“去拖地。”
　　“是，老公。”
　　…
　　燕市第三精神病院，一辆奔驰车停下。
　　小美人裹得严严实实，眼眸探究的看向四周，总感觉这边有一种静谧的氛围，是阴森森的。
　　“你说的人在这里吗？”
　　“嗯。”舒云礼拉着他的手，在门口登记处签下来名字，护士看他话少，没有搭话，只是在介绍着303号房的情况。
　　“刚来的时候，是很闹腾。”
　　“这两年不怎么爱说话，每天的药也按时吃，躁郁症得到了控制，基本上不再发作了。”
　　他们走过一层层铁门，最直接的关下这些精神病人。
　　在303里，关押着一个阔别许久的人。
　　门锁被钥匙打开，里面气息寂静。
　　舒云礼走进一步，往后一退，抬腿踢倒了扑出来的人，他眸色冷淡，“许久不见，你还是个疯子。”
　　男人恶狠狠，“你不是一样吗？疯子！！！”
　　——舒子锦，舒家曾经的接班人。？


第90章 “揭露…棉花糖会偏爱他的先生…”（超甜～）
　　“我和你并不一样。”
　　舒云礼言语淡薄，眉眼间自带郁气，他站立，把叶璃挡在身后，一双冷冽的眸子，在居高临下的看着舒子锦，漆黑之中充满着对他的漠然感，“我来，只是通知一句，你藏起来的势力，现在全被浪费了。”
　　甚至，从头到尾没有把他当做对手，像踩死一个蚂蚁一样简单容易。
　　这么多年，他究竟都做了什么，舒云礼成长速度如此之快，就连舒梧回这个书呆子都能正经的穿着白大褂出入医院，掏出一小壶酒，隔着一道铁门嘲笑他。
　　“我们会生活的越来越好。”
　　“你永远待在这里吧。”
　　怎么能给这些人把他踩下去的机会！
　　“什么意思？”
　　老爷子费心费力留下的人和资源，是为了等着舒子锦重见天日的一天，让他生活的更好，现在已经被舒云礼控制，这几人全部都说了，什么都不剩了。
　　资产被清掉，钱被花光，只有幕后之人躲了起来。
　　“有一个人以你的名义去做了一些事情。”
　　小美人不太喜欢舒云礼过于无情的样子，但他知道眼前的人有多么可恶，只是抓着他的手，乖乖巧巧的跟在身后。
　　舒云礼轻捏指尖，垂眸轻笑，“她甚至没有攻击我，攻击造谣了我的妻子。”
　　一支金融方面的精英，用到了不该用的地方，怎么能不出错，“我呢，看完你，就要去抓人。”
　　“我…是净月！我只告诉她了。”
　　舒子锦靠着墙坐起来，他终于想起来，皮肤苍白泛青，“我一辈子都出不去了吗？”
　　私吞企业的钱，用来私欲。
　　即便是坐牢也要许多年，何况他现在只是被关起来，好吃好喝的伺候着，老爷子每星期要来看一次，塞钱加餐是一定的。
　　舒云礼收起指尖，冷淡道：“这是我最仁慈的决定，或许，你想去山里挖几十年的矿吗？”
　　舒子锦低下头，他什么都没有了，去做苦力，这样被烟酒浸染十几年的身体，能有什么好的体力，“我保证，我老实待着。”
　　舒云礼让身，让小美人看了一眼人，“最好是这样。”
　　叶璃对舒子锦只有模糊的记忆，大概描述是前任继承人，一家人宠着长大的少爷，对舒云礼暴力的恶人。
　　眼前，娇美的小美人抓住舒云礼的手掌，他软软出声，肌肤雪色白腻，一身简单的衣服衬得更加清丽，眉眼之间流转着温软，“老公，我们走吧。”
　　舒子锦惊愕，“你的老婆。”
　　门已经关上，只剩下一句淡淡的应声，“嗯。”还有走廊上传来的似有似无的交谈声，言语之中是从未听到过的温柔，“累了吗？”
　　叶璃摇头，“不累的。”
　　“是净月吗？”
　　舒云礼把他带上车，才淡声回答道，“她有问题，并且太急功近利了。”
　　小美人好奇起来，“怎么回事？”
　　“我把她送走了，她自己跳河跑了回来，性情大变，做事和之前相比完全没有条理，似乎很笃定你会因为反面新闻变得低沉。”
　　真是奇怪。
　　小美人下意识的摇头，他被环腰抱了起来，面对面的放在腿上聊天，空间变得狭窄，说话的语气也变得慢吞吞了起来，“我现在不会。”
　　舒云礼扣着他的手腕，神色尽在眼底，“我知道了。”
　　“知道什么？”叶璃懵懂，“啊？”
　　两只小手抓着舒云礼的衣领，摇了摇，他乖极了，乌黑的大眼睛满是灵动，轻轻淡淡的张唇，是软音，“你快告诉我呀。”
　　节2
　　“一会儿你会看到。”
　　有很多事情，只有上一辈的他才知道，净月过去隐瞒的，舒云礼并没有完全揭露，原本只是想给故事里的可怜人一点容忍。
　　车辆一路驶向了舒家别院。
　　在燕大美院的院长会议室里，一场关于传统宣传的画作选拔正在如火如荼的进行，他们即将去为辛苦集训的十位同学排序选位置，在即将开展的画展里，进行预告和展出。
　　每一个位置，代表不同的分数。
　　谁的最好，便能挂到最中央，视线最佳处。
　　“叶璃的造诣很高。”
　　“咳咳，不行，叶璃最近身上不少负面新闻。”
　　“张老师，让你打分，不是让你谈论个人的私生活。”
　　“我们坐在这里，只是为了谈论个人的能力。”孙爷爷坐直身体，听着周围唠唠叨叨的老师们，抬手一拿牌子，院长的架势出来了，“我弃权。”
　　“我既是老师又是家长，不适合参与。”
　　他再三重复，带着浓烈的严肃感，“只看能力，身为一个大学难道会和网友一样在意网络上说什么吗？”
　　会议室里，声音减轻了不少。
　　“你们如果自带偏见，怎么教育好学生，这种事情只是第一次发生，以后如果别的同学也被卷入新闻里了，你们就会忽略能力吗？”
　　在一切事情没有结束前，随意的下结论是对所有人的不公平。
　　…
　　车辆停下，这次，舒云礼没有带很多人，只把前后出口悄无声息的围住了，警察在路上正赶过来。
　　他走上前，敲了敲门。
　　舒宅别院一直配有管家和佣人来照顾老人，此刻来的慢了，院子里正飘着药香，“舒先生来了。”
　　管家是跟随的老管家，基本上看着他们长大的，“我去通知一下老夫人和老先生。”
　　舒云礼拦下了，嗓音淡淡，“不用了，我来是有事情要解决，如果你去说，他们也不会想见我。”
　　管家停下了脚步，“是。”
　　小美人被他拉着一路迈进大厅，上面只坐着老爷子，他脾气好，看着老人一个人坐在这边。
　　“马上出来，不用和他说话。”
　　老爷子：“呵！”
　　舒云礼去了隔壁，两人一句话没说，他自觉的开口，觉得空气中有些尴尬，“爷爷好。”
　　“你会生孩子？”
　　“啊…”
　　不太有礼貌，叶璃不理他了。
　　他看着舒云礼带来的人，把净月从老太太的屋里带了出来，女人面容之中的气势很不一样，比起之前文文弱弱的模样，现在满是嫉妒和恨意。
　　一瞬间，小美人懂了，“你是之前的净月。”
　　女人手里，紧紧的牵着一个小男孩，他表情怯生生的看着他们，听到声音往老太太的身后躲了起来。
　　“我不是。”
　　净月站在大厅中间，黑发黑眸的男人指尖淡漠，勾起了小美人的手，他们坐在一个长椅上，姿势亲密，呼吸缠绕，嫉妒的发疯，“我不过是偷偷跑回来了，你还想要对我做什么。”
　　先卖惨，聪明了一点。
　　她已经如此低声下气，可舒云礼只是冷淡的看了她一眼，“解决一下遗留的问题。”
　　“助理，把文件拿上来。”
　　老太太早就受够了舒云礼，特别是她把净月带回来后，看她姐弟受过的苦楚，心疼的不行，此刻咬着牙要看还要折腾什么。
　　一则儿童丢失寻找启示。
　　画面上的孩子只有一两岁，他睁着大眼睛，显然看不到。
　　“十年前，十三岁的你在育幼院抱走了他，在过去的十年里，你对他实行威胁、殴打、把原本性格向上的小孩子，变得一句话不肯多说，逐渐有了自闭症倾向。”
　　“李净月，上次是我下手太轻了，这次，我准备把你送到一个出不去的地方。”
　　“你想要囚禁我，犯法的！”
　　小美人抬起漂亮温软的眸子，唇瓣扬起，“不，你是要为自己的罪恶负责。”
　　“他的家人找了他十年，从未放弃过。”
　　叶璃感同身受，更知道一个失明的小孩子如何艰难，“小朋友，我把你送回家，好不好？”
　　十一岁的陈晨，怯生生的往后退了一步，在他快要碰到椅子的时候，被叶璃扶了起来，“你想要回家吗？”
　　他只是顺从的呢喃，“姐姐。”
　　“她不是你的姐姐，是被告，是拐骗犯。”
　　警车一路响到巷子口，净月往后躲，老太太已经让人把她压住，“你骗我太多了。”
　　“对了，净月把你们留给舒子锦的钱和人都用了，现在舒子锦什么都不没有了。”
　　一直不说话的老爷子大步走了过来，抬手朝净月脸上一打，力气打到能把人脸打偏，“我们从你失孤养你到如今，没有想到你如此不知好歹。”
　　“把她抓走，再看一眼我都恶心。”
　　舒云礼始终淡淡听着，看警察过来带走了净月和陈晨，小朋友牵着管家的手上车，四周漆黑而吵闹，他只是小声的问一句，“爷爷，我能回家了吗？”
　　节2
　　从一岁多开始，不敢忘的记忆，还有日日夜夜陌生的环境，学着电视剧的小朋友说话，“我想…爸爸…妈妈了。”
　　只记得那抹让他不再害怕漆黑的暖意。
　　管家抱紧他，“警察叔叔和爷爷送你回家，好不好？”
　　“好。”
　　那家人已经在警局等了，昨天已经做完了DNA比对。
　　庭院里，老爷子罕见的低下头，“云礼，是舒家对不起你。”
　　小美人抓着舒云礼的手，“爷爷，您说的太晚了，他已经孤独的长大了。”
　　和好来的太晚，无法弥补任何失去的东西。
　　舒云礼任由他拉着自己走。
　　巷子里，手机响起…？


第91章 “醋…你是我的夫人…”（超甜）
　　电话铃持续的响，小美人往裤子的口袋里掏了掏，手机上面是没有存过的电话，“喂，你好？”
　　“你好，叶璃同学，我是燕大美术学院的行政老师，来通知你这一期的培训结果，你的画作得了第一名，结果已经在公众号和微博推送，五天后会在美术馆一号位置展出。”
　　是突然而来的惊喜。
　　棉花糖乖巧回复，“我知道了，谢谢老师。”
　　电话挂断。
　　他立刻摇了摇手，甜丝丝道：“我第一名耶。”
　　他是没有想到会得到这些，“舒云礼，真的好开心呀，我们学校的美术馆很厉害的，我以为要过好几年才能挂进去。”
　　“宝宝，你是最优秀的。”舒云礼摸了摸他的脑袋，轻轻弯下腰，淡声道：“我背你。”
　　总有人能够记住你曾经受过的伤，无论什么时候，无论过去了多久，他都会想让这道伤疤不再疼，或者彻底消失。
　　许久之前，舒云礼已经不再痛了。
　　因为有叶璃，因为他找到了自己一生的方向，这些得不到的不会变成遗憾，更不会困住他的脚步。
　　离车边不过十几米的路，为什么要突然背他啊？
　　小美人眼神萌萌的，抬起安然无事的脚晃了晃，“可是，我能走路呀。”
　　“我想背你。”
　　叶璃趴了上去，双手环着他的脖子，软软绵绵，“好嘛。”
　　他嘀嘀咕咕起来，“一会儿你要去上班吗？能把我送到商场吗？”
　　舒云礼平稳的背着他，“去买什么？”
　　小美人眼眸软软，“我想给之之买可爱的小衣服，于桥送了小熊的衣服，你没有看到吗？”
　　男人轻轻笑了，“璃璃想买什么样的？”
　　“小兔子、小绵羊呀。”
　　说完，他耳朵刷一下红了，“我没有这个意思哦，你不要胡想，是给宝宝的。”
　　路很短，他们走到了巷子口，舒云礼漫不经心的应声，助理开门，他背身把叶璃放上车，笑吟吟道：“我没有多想，陪你一起去。”
　　小美人缩起手指，“哦。”
　　不想带他去了。
　　“我真的没有。”
　　“我知道了。”
　　现在很容易生气的叶璃，后面跟着说什么都不动声色的舒云礼，人间奇迹般的养眼搭配。
　　小美人抱着双臂，小下巴尖尖的，一双漂亮潋滟的眸子扫过架子上的可爱小衣服，眉间一蹙。
　　导购员：“先生，怎么了？”
　　“要不要来这边看看。”
　　他仰起头，看走过来的男人，“舒云礼，我怎么都想买？”
　　导购员挂起标准笑容。
　　原来，是大客户啊。
　　舒云礼眼皮一抬，从他面前的架子上选出几个视线停留时间最久的，嗓音淡淡，“买五套吧。”
　　下一秒，两个人手牵的很紧，眉眼漆黑的男人温声道：“你也该买衣服了，我们上楼转转。”
　　刚刚发现一堆没有拆掉挂牌衣服的叶璃：“……”
　　抱着衣服以为是兄弟的导购员，加快脚步去付钱，成功磕到了。
　　“不要，我有好多衣服了。”
　　“他们过季了。”
　　时尚界的内容，叶璃是不太懂。
　　舒云礼能说很多理由，还是拗不过他，“它们是新衣服，不买了。”
　　没有花成钱，舒云礼显然不太高兴。
　　楼下有一间小蛋糕店，小美人站在栏杆边上往下望，来哄他了，“我想吃草莓蛋糕。”
　　眼前蹙着眉的男人高大俊美，他倾身，靠近叶璃，“宝宝，不买新衣服吗？”
　　“不买。”
　　舒云礼不急不缓道：“好，买几个小裙子吧。”
　　“不买！”
　　他环着叶璃的手往电梯下面走，“你只说不买新衣服多的，裙子没有了。”
　　裙子没有的原因，还不是因为你！
　　穿一件，撕一件。
　　小美人抿唇，看舒云礼去排队点餐，他往角落里一坐，闷头看手机。
　　[傅素：我和父亲来燕市了，这次会留一个月。]
　　[傅素：璃璃，今晚有空吃饭吗？]
　　不远处，正排队的男人接了电话，电话里的声音很熟悉，他再三看了一遍备注，嗓音泛哑，“你们来了？”
　　“嗯，直接从机场回舒宅吧，我们一个小时后到家，璃璃也在。”
　　对面似乎很是小心翼翼。
　　舒云礼按了按眉心，神情肃穆的收起手机。
　　“先生？先生？请问要点什么？”
　　“一份草莓蛋糕，外带。”
　　刷卡交回。
　　舒云礼准备离开，又被点单台的服务员喊住了，“先生，能加个联系方式吗？你是我的理想型。”
　　节2
　　黑发黑眸的男人迈开长腿，视线沉冷，“不好意思，我今天来，是我的夫人想吃草莓蛋糕。”
　　他回到了座椅边。
　　小美人正眼巴巴的看他，“你们在说什么？”
　　有点太慢了，小美人等的忍不住看他。
　　“没有什么。”
　　他要问：“那是什么？”
　　“有人找我要搭讪。”舒云礼眉眼疏懒，他低下头，就着凑近的动作，亲了亲唇角，“我拒绝了。”
　　“难道，宝宝吃醋了吗？”
　　叶璃不要惯他，表情故意骄傲起来，看谁吃醋，“很常见的事情啊，我每天去上课桌子上还有花呢。”
　　他软软的指尖敲着桌面，“是你不要吃醋。”
　　舒云礼弯唇，一起演了起来，漆黑的眸子浮起来让人看了就肉麻的深情感，“我偏要，宝宝难道不知道吗？我有多么喜欢你。”
　　棉花糖眼眸盈盈，“多喜欢？”
　　“特别喜欢。”
　　“37号，草莓蛋糕。”
　　台子边，他们的蛋糕打包好了。
　　小美人被他拉着去拿，看到服务员躲闪的视线，明白舒云礼为什么要突然亲他了。
　　“你故意让人看到的吗？”
　　“嗯。”舒云礼和他走进了电梯，“我们原本就是一对，夫人。”
　　棉花糖不太满意，一甩开他的手，把舒云礼凶凶的压在了电梯上，咬他的脖子，像个小猫咪，牙齿白白，可爱的不行。
　　舒云礼太聪明，又太会说话。
　　叶璃先走了出去，留下舒云礼无奈的拉起衣领，跟在他后面走。
　　“宝宝，我有一件事要告诉你。”
　　“什么事？”
　　或许是舒云礼说的太自然，小美人一点准备都没有。
　　“我爸妈来了。”
　　刚准备吃蛋糕的叶璃手一抖，差点儿摔在地上，“啊？？？”
　　漂亮的粉色小蛋糕，往边角一碰，是可怜巴巴的样子，它被舒云礼拿着，“我让他们去舒家了，你想见吗？”
　　“不想见，我会安排开。”
　　怎么能不见呢，他摇头，“不是的。”
　　太紧张了，有些语无伦次道：“我哥和我爸也来了。”
　　现在的时间算一算，两家人或许都能碰面了。
　　手机电话拨了出去，“哥，你到了吗？”
　　“刚到。”
　　“舒云礼的爸妈从江南过来了，你可能会碰到。”
　　傅素淡笑着朝走廊走来，声音压低，“他们在聊天了。”
　　大厅里，衣着素雅的夫人坐在椅子上，气质很是温柔。旁边是穿着朴素的中年男子，大概是这几年不再做不愿意做的事情，压力减轻，显然和善许多。
　　“我是对不起阿礼的，这次来是听他妈妈说孩子的事情，想过来把我准备许久的礼物送出来。”
　　舒父格外不好意思：“我呆一下午就走，不在这边住。”
　　舒家的事情，基本上都有听闻，没想到能认知如此清晰，生怕打扰了舒云礼的生活。
　　叶景瑎笑眯眯的，倒是没说什么，“我也年纪大了，不想忙事业了，有空就来陪陪孩子。”
　　小宝宝被推了出来，育儿师精心的给他穿上了棉布的可爱小衣服，刚刚睡醒，大眼睛正乖乖的朝着上面的天花板看，繁复的花纹轻易便能收获到小朋友的好奇心。
　　“这是之之吗？”
　　舒父手都不敢伸出来，“好像阿礼小时候。”
　　舒母轻轻擦了擦眼角，感慨颇多，“阿礼小时候，真的很乖，从来不淘气。”
　　看再多的视频照片，也比不上眼前的直观性。
　　“之之啊，我是爷爷。”
　　舒父说完这句话，便往后退了。
　　舒母掏出自己手编的小虎头鞋，她递给了育儿师，嗓音温婉，“我跟着当地的奶奶学的，不知道穿着怎么样。”
　　她这个年纪段，总有很多的时间去做事情，做最多的无非是阅读和祈福。
　　不想做太多打扰的事情，但人心是软的，总会控制不住的做事情。
　　叶景瑎轻松的把小宝宝抱在怀里，“之之呢，性格乖，除了有的时候会粘着他们两个，基本上不怎么哭闹。”
　　“等一会儿，他们就回来了。”
　　傅素端来了茶饮，“既然来了，多说说话吧。”
　　叶景瑎把小宝宝放到舒母怀里时，乌黑发亮的大眼睛好奇的看向她，小手抓着了手边的衣服装饰，脸颊软软，像个糯米团子一样，可爱极了。
　　“是奶奶。”
　　小宝宝嘴巴一张，流出了口水。
　　几个大人笑成一团。
　　忘了，太小了还不会说话呢。
　　舒母用口水巾擦了擦，把自己做的挂在了小宝宝脖子上，温声喊，“之之，之之。”
　　小宝宝又肉又软，好奇的打量他们。
　　等到叶璃和舒云礼迈进屋，立刻哇一声，仿佛在喊他们。
　　小美人下意识一躲，耳尖红红的出现。？


第92章 “揉肚肚…什么时候嫁给我…”
　　叶璃乌眸乖巧，由舒云礼牵着手，脸颊逐渐盖上一层薄薄的粉，眼神里洋溢着暖意，看了便能读到他身上所有的幸福感。
　　男人气质矜贵疏离，环着小美人纤细的腰往里走，与他耳语安抚，“不会问什么问题的，宝宝。”
　　节2
　　小美人咬唇，他摇头，自己想的没有这回事，他只是害羞。
　　眼看越走越近了，急忙的推开他，软声打招呼，“阿姨，叔叔，你们好。”
　　舒母从手拿包里拿出一个红封，说话嗓音缓慢温柔，“小璃，今天见到你更感觉漂亮了，一点小心意。”
　　舒父则是掏出一个转让文件，“见面礼，小东西。”
　　小美人看懵了，急忙摆手，“太贵重了，我不能收的。”
　　“这些东西本来是要交给阿礼的，现在他要成家了，给你和之之，他更高兴。”
　　叶璃抬头看舒云礼，“太贵了。”
　　一套庭院和美术馆，还有不知道多少钱的银行卡。
　　男人淡然的拿过，一把塞到叶璃怀里，“拿。”
　　左右是心意，即便这一代关系不亲密，不影响其他人的相处。
　　在一家人的见证下，小美人懵懵的签名了，再过几天做好公证，身价又要翻一翻了。
　　叶景瑎有些满意，“乖乖，阿爸这样放心。”
　　傅素也点头，“这么好的璃璃，上哪儿能找去。”
　　他们聊着，小宝宝“哇”一下，泪汪汪的哭了。
　　育儿师去冲奶粉，一家人的视线整齐的凝聚，小美人靠在椅背上，双眸出神，小手压在胸口上，往下顺了顺。
　　“呼。”
　　舒云礼坐在他旁边，“累了？”
　　不，是裂了，好久没有面对过这么多的亲人。
　　“不想见的话，一会儿我让他们走。”
　　他摇头，尾音依旧是倦倦的，往男人的肩边一靠，“没事儿。”
　　厨房里，餐桌边上几个大人手忙脚乱的冲奶粉。
　　小美人视线盈盈，头又低了一下，“真好。”
　　一直趴在沙发上的起司伸了个懒腰过来蹭叶璃的腿，小美人低下身把它抱起来，嗓音软软绵绵的，“起司，刚睡醒吗？”
　　“喵呜。”
　　好乖哦。
　　他想回头和舒云礼说话，男人倾身扶住了他的脖子，直线往下面的靠枕上压，一个无声的吻落下。
　　下一秒，起司歪了歪头，“？”
　　叶璃眼眸瞪大，一把推开，“别闹。”
　　他找个理由回屋换衣服了，只剩舒云礼自觉的陪亲人，主动把想要过来抱抱的小宝宝抱在手臂上，“又哭了？”
　　小宝宝大眼睛含着满满的委屈：“呜呜呜。”
　　好多陌生人，爸爸妈妈也不理他。
　　舒云礼从旁边的架子上拿过一个奶片，是小小的棒棒糖样子，让他含着，一吃到甜的，立刻不哭了。
　　舒父不敢向前走，只站在外围，满脸的骄傲，“长大了。”
　　舒母小心翼翼的抱过来，很久没有接触过这么柔软的小生物，软绵绵的，像是没有重量，“之之，你好。”
　　舒云礼带舒母去了花园逛，叶景瑎和傅素回房间要收拾行李。
　　这么多年，母子间第一次相处。
　　“我和璃璃第一次见面，他不到两岁，很小。”
　　舒母听着，算了算年龄，逐渐想了起来，“是我带你出去聚餐的那一次。”
　　“嗯。”
　　“之后，有联系吗？”
　　“没有，我回来再见到他，已经很多年了。”向来眸色漆黑的男人，视线之中逐渐浮起温柔气息，“您看到的我，是已经被他改变的我。”
　　“他是一个很好的孩子。”
　　舒云礼从不吝啬对叶璃的夸奖，并且为此骄傲，“是的。”
　　他一定程度上，拯救了阴霾中的自己。
　　“我会很喜欢他的。”舒母的心里，对舒云礼有无限的亏欠，她轻声道，“我不是一个好母亲，把你舍下来，独自待在吃人的舒家。”
　　这么多年，她一直独居，没有离婚。
　　从书籍中，在日复一日的药物治疗下，逐渐找回了以前的自己，但同时也遗忘了舒云礼。
　　她没有好好陪伴她的孩子。
　　甚至，让他活在愚昧的父亲身边受苦。
　　“我对不起你。”
　　他们几乎没有聊过这个话题，每年的信件只是在问候彼此的身体健康。
　　这一次，她看到早已成人的舒云礼说，“母亲，我不在意了。”
　　不在意，是有了更在意的。
　　她读了这么多书，怎么会不明白呢，“但是，过不去。”
　　只是这件事，是他们的错，而不是舒云礼的错。
　　小宝宝看到了漂亮的花朵正挥舞着小手，开开心心的，悲伤气氛一笑而散，只剩下了愉悦，“之之是想要花吗？”
　　乌黑的大眼睛一动不动，亲昵的抱住了舒母。
　　舒云礼让人去摘，舒母擦了擦眼角的眼泪，“我会管好你父亲的。”
　　“您可以离婚，现在我已经长大了，您不用担心有没有继母。”
　　舒母摇头：“平常我们不呆在一起，他现在对我有愧，我能管住他，不会给你添麻烦。”
　　她是一个聪明的女子。
　　如果不是为情所困，不会嫁入舒家，现在放下了，思绪格外清晰，“我没有再嫁人的打算了，等回去，我会出去走走。”
　　这一辈子，人总要找到自己的生活方式。
　　她靠近，亲了亲小宝宝柔软的脸颊，“我会给你们寄礼物的。”
　　小宝宝伸手要爸爸，舒母松开手，让他去抱。
　　节2
　　园丁来送花，有一束粉荔枝玫瑰。
　　舒母没有接，“给我的？”
　　“先生提前安排的。”
　　舒云礼抱着之之，淡声说道，“我没有告诉您的是，这些年我一直期待您的来信，我没有变成一个很坏的，又或者是多么善良的人，很多原因或许是在过去您带我看了很多书，教我明辨是非。”
　　“祝您一路平安。”
　　如果没有母亲的引路，他可能会变得和舒子锦一样。
　　舒母抱着花，手指不住的颤抖。
　　舒云礼随着小宝宝的视线已经往花园深处走去。
　　她的孩子，真正的长大了，比她设想过的还要好。
　　…
　　微博上，事件渐渐消停了，净月的账号主动道歉，并且相关警局宣布公文，但在一些好心路人的眼里，只认为是舒云礼权势大，压人。
　　舒云礼并不在意，只是让这些人为自己言论付出代价。
　　上午，燕大美术学院和燕大官方微博投放这一期的艺术展览，叶璃的名字和作品都排在了第一位。
　　@燕大官方微博：哒哒哒，新的艺术展来了。
　　@燕大美术学院官方微博：第一期集训一览，分数结果已受全学院监督。
　　图片一点，第一名，叶璃。
　　[来，占评论了。]
　　[老婆牛x，谁还敢胡说。]
　　[没错，实力碾压。]
　　世人会想看到他们愿意看到的，而实力无法剥夺，小美人的存在更无法忽视。
　　舒云礼愿意把他送到更高的位置，只要叶璃愿意。
　　小美人听了只摇头，“我想脚踏实地。”
　　…
　　午饭过后，小宝宝终于瞌睡起来，被抱着去休息，几个长辈有的不舍的，还坐在旁边看。
　　傅素安排了下午茶和麻将，带着去玩了。
　　两个家长钻进屋，特别是小美人吃的饱饱，往床上一躺，小手摸着肚子，“好撑。”
　　舒云礼换了家居服，叶璃最喜欢的一件薄毛的灰色长袖睡衣，往他身边一躺，很舒服的材质。
　　男人俯下身，唇边带着薄荷味。
　　小美人蹙眉，不如他的草莓味牙膏好闻，只能抱着脖颈亲了亲他的下巴，“好啦，你去办公吧。”
　　他一翻身体，表示：“我要睡觉了。”
　　舒云礼一抬手，把他翻了过来，声音含笑，“宝宝，打发我？”
　　叶璃的手揉了揉小肚子，软软绵绵的说，“我撑了，不舒服呢。”
　　他小表情皱巴巴的，一看就是吃饭吃急了，以前落下的老毛病，吃饭快，又不喝汤，很容易就能胃胀，胃疼。
　　舒云礼低下头，宽大温暖的手掌压在了小肚子上，由不得拒绝的舒服力道，“我给你揉揉。”
　　“我让厨房熬的汤，你要喝。”
　　小美人舒舒服服的调整姿势，他躺在了舒云礼的腿上，特别有理由，“我今天只是忘了。”
　　男人无奈，只能继续给他揉。
　　吃饱会犯困，大概是一对搭档，连叶璃都无法阻拦困意 小脸往腿上一压，软声撒娇，“你揉吧。”
　　他打哈欠，“我好想睡觉哦。”
　　舒云礼突然拉住他的手，黑眸中泛着深邃，“别睡，我有问题要问。”
　　叶璃漂亮的眸子里泛着朦胧，很努力的睁眼，“你问吧。”
　　“什么时候嫁给我？”
　　小美人拉长音调，手指搭在他手腕上，一双眸子弯了起来，又倦倦的垂下，“这个问题啊。”
　　他小声的念叨，像在认真考虑，又有些倦懒，猫儿一样吊着他的心：“秋天吧，夏天太热了。”
　　肚子上的肉软绵绵的，骨节修长的手伸进衣角，摸到了小腹上的一道伤疤，突兀又粗陋，与腻白的肌肤很不相称。
　　叶璃侧过去睡着了。
　　舒云礼拉开床头柜，他拿出来去痕的药膏，往伤口上涂抹着，指尖一停，往肚子上按了按。
　　——视线逐渐幽深。？


第93章 “舒云礼…别闹…”（超甜）
　　男人徐徐垂眸，像在对待猎物一般的靠近柔软的耳垂边，随着清冽的冷香钻进了鼻孔，格外的难以忽视。
　　小美人软白的小手一动，它压在了舒云礼的手背上，他翻了个身体，想要把对方的手拿开，眼皮薄薄的，压在了柔软的枕头上，轻轻“嘤”了一下。
　　“舒云礼，别闹。”
　　总是一派天真动人的模样。
　　黑发黑眸的男人垂下浓密的眼睫，他指尖上挑，用湿巾一点点擦掉了手上残留的药膏，慢条斯理的低下头。
　　如此长的伤疤，不知道多久才能在叶璃的身上消失，或者再也不会消失，变成一道印痕。
　　他轻柔的吻了吻棉花糖的耳垂，“宝宝。”
　　现在有很多人爱你了，他仍旧是其中最固执的一个，人的脾性的确很难改变。
　　他知道自己改变不了，对叶璃的占有/欲，更改不了，比任何人都要冷静的偏执情绪，“你是我的叶璃。”
　　他一个人的爱人。
　　叶璃可以是别人的儿子、父亲、弟弟，也只是舒云礼的夫人。
　　在舒云礼这里，爱情永远并不会变成亲情。
　　节2
　　小小的雪白耳垂留下了齿印，小美人蹙眉，朦胧的睁开眼，他双臂环上了舒云礼的肩颈，委屈的说，“你又咬我。”
　　“属狼的吗？”
　　他可累了，最近特别容易困，软绵绵的撒娇，猫儿般的潋滟眸子在灯光下闪着亮光，“我要睡觉。”
　　“你要睡就一起睡。”
　　不睡，就出去嘛。
　　话刚说了一半，叶璃又打了个哈欠，故意往舒云礼的肩边吐了一口热气，“走啦走啦。”
　　舒云礼一个翻身，平躺在他身边，把小美人往怀里搂了搂，“陪你睡一会儿，宝宝。”
　　一起摆烂·夫夫：“？”
　　棉花糖柔软的脸颊压在他的手臂上，倦倦的闭上眼，“好哦。”
　　半响，舒云礼闭上眼，“午安。”
　　…
　　这边安安静静的，大厅里却是热闹的不行。
　　小宝宝睡了一会儿又被抱了出来，几个大人来回抱，谈起了最近叶璃的事情。
　　舒母看的皱眉，温柔的人生气起来是很吓人的，“网上的人，这样诬陷吗？”
　　舒父想了想：“净月啊，以前天天跟着舒子锦后面跑，怎么这些年缠上了阿礼。”
　　舒母：“你有什么用？”
　　舒父讪讪：“我明天去找老爷子说去。”
　　事情已经结束了，再说用处不大。
　　舒母仍蹙着美眸，“现在就去。”
　　即便没有作用，也不要舒云礼再体会没有父母保护的感觉，多做一点总比少做一点好。
　　舒父提着外套被扔出门，只感觉空气瞬间也变得清新起来，舒母眼眸一弯，抱过之之小宝宝，“奶奶来了。”
　　很多事情的进度，比想象的要快很多。
　　时隔三天，时间整整发生了十天后，小美人再一次开了直播，这一次，是受学校的委任，专门来帮忙。
　　大学生的任务，加学分。
　　@燕大美术学院官方微博：美术馆开馆了～今天的小惊喜送上～下午两点，来自于美院的学子叶璃同学带你直播一览美术风光。
　　[我老婆？？！]
　　[呜呜呜，老婆这些天还好吗？]
　　[放心，根据前线汇报，这些天长肉了，画画更快更好看了。]
　　[原来我是事业批，好爽。]
　　美术馆外的小亭子里，小美人坐着，眼前的学生会主席正一脸淡定内心焦躁的看他，扫了一眼自己带来的化妆师，“不用给他化妆了，把头发整理一下。”
　　第一次见面，无疑于在想真漂亮…
　　钟生扇着扇子，指尖一抬，他微微架了架黑框眼镜，比起前段时间水土不服的时候，好了许多，“紧张？”
　　小美人摇头，“不紧张。”
　　他穿着一身白色的衣服，衬衣配休闲裤，标准的大学生穿搭，衣服正松松垮垮的罩在身上，肌肤腻白，很是舒适干净。
　　他低下头，回拨了电话，“你不是在开会吗？”
　　“我马上到，你的画，我要第一个见。”
　　小美人愣了，“……”
　　也行，舒云礼向来如此，他也习惯了。
　　直播还未开始，直播间调配的时候，已经涌入了许多人，负责直播设备的同学惊讶的感叹，“好多人啊。”
　　学生会长满是满意，这个计划做的太完美了，让叶璃来播，一定能小范围的出圈一次。
　　[小哥哥，我家宝贝呢！！]
　　[快让我看叶璃！]
　　学生会长：“在准备，他马上来。”
　　会长手机响了去接电话，钟生是朋友，主动接过来，他没露脸，坐在手机前面，把镜头对向了叶璃的侧脸，“只能看一下。”
　　叶璃的侧脸一闪而过。
　　小美人端正的坐在亭子下，后面是正梳头发的造型师，模样乖顺极了。
　　[老婆，吸吸美貌。]
　　[一脚踢开，老婆最美。]
　　[好奇，舒会不会来看。]
　　[别，想独自拥有老婆，呜呜呜。]
　　钟生眉眼带笑，回答了几个问题，“我们美院的集训，每个月有一次，很具有专业性的挑战，想报考的同学可以试一试。”
　　[考不上。]
　　[一年录取八十个，谁考得上啊。]
　　[老规矩，得了老婆的星月奖就可以。]
　　小美人头发卷了起来，比起刚才清秀简约的美，多了几分灵动可爱，他放下台词本，表情仍带有一丝的紧张。
　　在直播画面转过来的一瞬间，弹幕跟着停了。
　　下一秒，开始刷屏礼物。
　　“你们好，我是叶璃。”
　　他举起自拍杆，给大家看了看周围的环境，乌眸里泛着认真，“这是美术馆的外面，有一个小小的花园。”
　　“要开馆了，我们稍微等一下。”
　　他踩上红毯，视线偏移，往外面看。
　　[老婆，最近有好好吃饭吗？]
　　棉花糖眼眸软软，“有的，他每天会给我做饭，食堂的饭也很好吃。”
　　[老婆，我在外省，下个休息日一定飞过来看你的画。]
　　“不用呀，在我们的微博上有拍的照片，看照片就可以了。”
　　[老婆，你知道美院请你过来干什么吗？]
　　“不是介绍吗？”
　　[你要这样理解也可以…]
　　[好可爱，美院卖票人哭晕在美术馆。]
　　叶璃守在门边，看男人的身影出现才放心的点头，可是观众们已经完全看到他什么眼神了。
　　节2
　　[辣个男人？？？]
　　[又来和我抢老婆了…]
　　[……]
　　“没有啦，他路过看看。”
　　小美人不自在的摸了摸鼻尖，紧接着大家就看到舒云礼的黑色衣角出现在屏幕里，“走吧，宝宝。”
　　“不要这样喊我，在直播。”
　　“是免费的吗？”
　　他认认真真的解释，嗓音软绵绵的，“不算，挣学分的。”
　　舒云礼伸手，拉着他的手腕往里走，听起来并不很在意，“哦。”
　　[燕大：别惹…]
　　[冷静，有一栋楼是舒氏刚捐的，我是员工。]
　　[燕大：好的（？ ？  ）]
　　[我老婆好认真啊，突然觉得他和我一样是大学生了。]
　　[认真看，开始介绍了。]
　　男人西装革履，抱着双臂站在一边，小美人翻转镜头，对准第一幅画开始介绍，语气态度很是认真。
　　一副画卷挂在玻璃框的桌面上，上面打着光线。
　　叶璃画的是风俗山村图，不算很难，但是极其耗费时间和眼力，需要优秀的功底进行雕琢记录。
　　“大家感兴趣可以去看看哦，很有意思的。”
　　小美人说了一路，嗓子都干了。
　　正想四处看看有没有水，舒云礼从手提袋里拿出水杯，“给。”
　　他垂眸，拿过叶璃的自拍杆，“我帮你拿着。”
　　小美人喝着红枣茶，嗓子舒服了很多，“我这边快结束了，你什么时候回去？”
　　“不回去了，陪陪你。”
　　漆黑的眸子扫过屏幕上方的弹幕，叶璃的粉丝。
　　[啊啊啊啊啊不想磕！]
　　[为什么要喊宝宝，我也要喊。]
　　[大学直播间，禁止秀恩爱。]
　　偏要秀。
　　一刹那，舒云礼唇角微扬，他极为自然的帮叶璃拿着，让他把杯子放袋子里，“回去时，想不想去商场逛逛。”
　　小美人摇头，“父亲说，今天做了小蛋糕，让我早点回去呢。”
　　镜头翻转，清楚的能够拍到他们的影子，自拍杆往下偏移，高个的影子靠近，捧着小美人的脸，亲了亲额头，“嗯，是结束了吧。”
　　叶璃指尖都在羞，“我去还给会长。”
　　守在亭下的会长一颗心要蹦起来了，碎成一片片的，“钟生，这是舒云礼？”
　　刚心动两秒，啪叽少男心灭了。
　　“嗯嗯，我去拿吧。”
　　钟生一眼就能看出来他什么意思，“人家两个都要结婚了，别幻想。”
　　[有没有人管管他啊。]
　　[宝宝都管不了，不可能的。]
　　[他居然这样让我们看亲亲，太过分了。]
　　[我不管，看到你们do/i，叶璃也是我老婆。]
　　[楼上，6。]
　　钟生拿过手机，瞬间捂了起来。
　　“咳咳，咱们直播结束了，下次有缘再见啊。”
　　小美人浑然不知的被牵着手，一路乖乖的回家，累的打瞌睡，脑子里都是两页的长介绍，“直播好紧张。”
　　他小声哼唧，“不如画画呢。”
　　舒云礼低下头，无声的和他交换了吻，“乖宝，有一个礼物要送你。”
　　“？？”
　　瞬间警戒，不会又是小裙子吧。？


第94章 “上瘾…欠下了好多“债”…”（超宠）
　　一个小时后，舒家书房里，面前齐齐坐着几个长辈，喜笑颜开的，“璃璃，快看看。”
　　小美人懵懵的低下头，看着面前的一摞文件，他不确定的揉了揉眼睛，“要…要签吗？”
　　怎么突然又要给他这么多东西…
　　他转过头，看向舒云礼，软绵绵的嗓音勾的人心软，“为什么呀…”
　　他掀开看了看合约的内容，大概是要把舒云礼所持有的舒氏股份全部转给他。
　　他心间一颤，立刻摇头拒绝了，“不，这是你的。”
　　“我不应该，也不能接受。”
　　小美人乖乖的，乌发遮住眼眸，男人低下头，修长的指节滑开发丝，往他耳朵边吹了吹，“宝宝，听话。”
　　舒云礼的礼物，永远带着浪漫和枷锁。
　　他可以亲手给叶璃一把刺伤他的刀，又会用锁链把他们紧紧绑在一起。
　　这比任何来的都要真实。
　　“我不是什么都不要了，我们的东西彼此都可以用，以后我打工给你好好挣钱。”
　　小美人问：“会影响你在集团吗？”
　　舒云礼摇头：“不会。”
　　严格意义来讲，是叶璃持有，舒云礼为代为管理的人。
　　“你很想我签吗？”
　　黑发黑眸的男人低下头，他轻轻道：“嗯，人生是一个漫长的路程，我想以后和你相伴。”
　　说的叶璃心软。
　　他眼角微微湿了，低下头签约，“不许骗我，我爸爸很厉害的。”
　　昨天是舒云礼找到叶景瑎和父母，对他们说自己的决定。
　　舒家的继承人，是一个很沉的担子，他现在不想再一个人走下去了，他爱叶璃，需要叶璃。
　　“不骗你。”他的私心，只是想要拥有陪伴，淡声重复，“宝宝，我不骗你。”
　　几份厚厚的文件签完，交付给助理。
　　家长们齐齐站起来，语重心长，“以后的路，好好一起走。”
　　比婚礼誓言更加真挚。
　　但叶璃仍期待着一场属于他们的婚礼。
　　“舒云礼…”一开始想说，他的安全感总是缺失，后来只变成了一句，“我爱你。”
　　书房只剩下了他们两个人，棉花糖一起身上前，把舒云礼堵在了书桌前面，“你怎么样会相信我一些呢？”
　　“我是因为你才变得开心的。”
　　叶璃声音轻轻的，“你知道吗？”
　　舒云礼半靠在书桌上，漆黑的发丝从额角垂落，眸色格外沉静，他指尖一抬，压在了叶璃脖颈上的一颗小痣上，“我知道。”
　　“因为，我也一样。”
　　他们都是不容易的人，走到今天的每一步都伴随着夜以继日的努力，还有坚定。
　　小美人漂亮潋滟的眸子逐渐升起氤氲的雾气，纤细的手腕环住了舒云礼的脖颈，“无论你今天是不是要给我这些，我都愿意为你做任何事情。”
　　上辈子，一切喜欢全部被藏了起来。
　　叶璃尚未开窍，只是朦胧的把一切归结于对舒云礼的信服和崇拜，他藏住了自己的心，心甘情愿的像个小宠物一样待在舒云礼身边。
　　“先生，我喜欢你。”
　　他曾经一辈子不敢说出的话。
　　他说，“现在的你，已经把我保护的很好了，我的梦想，我的现在每一步，里面最重要的都是你。”
　　舒云礼垂眸，擦了擦叶璃的眼泪，“别哭，宝宝。”
　　“以前是我太迟钝了，总想慢慢对你好，我想你迟早有一天会明白我的心意。”
　　明白为什么他身边只有一个人。
　　明白为什么他总是只给他带礼物，其他人很少有份。
　　所有的专属，早已埋下了前章。
　　还好，他们都有机会拥抱现在。
　　小美人软绵绵的靠在他怀里，小手垂了下来，擦了擦眼角的眼泪，“没关系，现在我们也很好。”
　　有很多想做的事情，最想的无非是和舒云礼一起慢慢度过很多时间，看之之长大，让日常幸福的事情逐渐填满他们的人生。
　　不再遗憾。
　　舒云礼眼神晦暗，浓浓的真心包裹下，是早已昭告众人的野心，他嗓音淡淡，手臂把人拉回了怀里，站姿交换，小美人被抱到了桌子上。
　　叶璃眨了眨眼，主动凑过来，送上一个甜丝丝的吻。
　　在路上，舒云礼递给了他一颗糖，是蓝莓气泡味的，很是甜腻。
　　“今天晚上待在家，他们要给你庆祝。”
　　棉花糖双腿在桌边摇晃，露出的细白脚腕干净、漂亮，双眸弯了起来，“嗯。”
　　叶璃的一切，都容易让他上瘾。
　　宽大的手掌压在了腿边，舒云礼垂下头，他甘愿沉迷其中。
　　…
　　美院的第一次特殊集训开始后，成效显著。
　　第二次，没有露出风声和时间，但已经开始有许多人在准备了，时刻锻炼基础功，无声的卷了一波。
　　更有不少的人专门来找叶璃请教，“怎么样可以过关？”
　　“下一个地方是哪里，院长有没有给你透过口风呀？”
　　满血复活的钟生一开口，便把这些人统统打了回去，友好请教学习的，还可以留下来谈一谈。
　　摘掉了黑框眼睛的小太阳，笑吟吟的问道，“我爸是校长，你不如问问我？”
　　看起来最好说话的一个气势瞬间提高，难以辩驳。
　　很累的小美人一下子趴在桌子上，双眸闭上，“生生，谢谢你哦。”
　　钟生默默的帮叶璃拉了拉外套，盖住脖子上斑驳的印子，“睡吧。”
　　随着叶贝的退场和消失，叶家人皆不见了。
　　如果不是突然看到了孙弘义守在教学楼的楼下，他会觉得自己早就同过去割离。
　　“你来做什么？”
　　叶璃背着帆布包，眉眼间依稀是昨日的模样，实则大有不同，很是冷清，看了就知道叶璃此刻的心情很是不佳。
　　“我来找院长。”
　　小美人冷淡抬眸，“他不想见你。”
　　“你…”
　　他直接打断了，“又或者说，你一个被取消学籍的学生，有什么理由来见院长，是亲戚吗？”
　　“叶璃，你一个爬床的，走了什么运气才成功，现在倒是数落我了。”
　　孙弘义语气里满是嫉妒，“我来叙叙旧，要你管。”
　　简直是破罐子破摔了，当初还能在他面前演一演。
　　“是吗？”
　　叶璃看向不远处的钟生，他已经拨打了电话，时时刻刻准备好把孙弘义请出去，“我有我的权利。”
　　两个保镖快速赶了过来，叶璃往后退，抬脚把想要扑过来的孙弘义踢倒了，“忘了告诉你，我最近的爱好是散打。”
　　小美人走向了钟生，一点视线没有分给孙弘义，看他落魄离去，情绪冷淡异常。
　　“保安室会小心的，以后不会再把他放进来了，不用担心爷爷。”
　　小美人按了按眉心，他摇头，“没有，我只是想快一点成长。”
　　这样爷爷会老的慢一些。
　　钟生听明白了，作为知己和同路人，他点头，“我陪你。”
　　能够得到正确欣赏很不容易。
　　他们遇到彼此，天注定的好朋友。
　　第二次集训，商奚终于被李教授放回来了，这次老师换成了李教授，商奚变成了助教，来帮老师一起训练他们。
　　商奚的绘画技艺很强，实打实的跟着老师一起，经历的是普通美院学子得不到的指教。
　　李教授和爷爷的画风不一样，这一次考验想象力。
　　大概像是基础的格式作文，内容随意发挥，选出最契合的十张图。
　　小美人拿起画笔，沉浸的开始画了起来。
　　在小草稿本上，是写下的想象要素，整整一天时间的考试，叶璃坚守到最后一秒。
　　商奚过来收画：“不满意吗？”
　　叶璃揉了揉脖子，“不太熟练。”
　　也是，标题是沙漠，能有几个熟练的。
　　全程靠想象力和记忆摸索。
　　好在叶璃完成度高，最后审查时松了一口气，和钟生两个人像是累断了腰，走路慢腾腾的，眼皮子打架。
　　“璃璃，我能过吗？”
　　叶璃轻轻道：“能。”
　　钟生懒洋洋的，“我相信你啦。”
　　为了避免他们的水土不服，这次特地选坐火车，慢慢的去沙漠边的小镇上取景集训。
　　一分开又是一个星期。
　　小美人垂下眸子，捏了捏之之的小脸颊，“宝宝，爸爸又要走了。”
　　眼前，男人把孩子交给管家，拉着叶璃的手，正经的套上了定位手环，“宝宝，出门注意安全。”
　　他们还会有很多次的分离。
　　“希望我什么？”
　　“睡个好觉。”
　　舒云礼不日即将回y国谈合作，时长并不比他短。
　　男人眸色认真，“宝宝，我们会有坦途。”
　　无论是什么路，一起走总是最好的。
　　临走前的一个晚上，小美人不舍的把小宝宝抱到了屋里，压在宝宝的小肚子上，吸崽。
　　小孩子的精力充沛。
　　拿着玩具玩的叶璃眼皮子打架，可怜的找舒云礼，“你能不能把他抱回去。”
　　舒云礼看的发笑，“宝宝，十岁之前，会一直很闹腾的。”
　　叶璃低下头，小可怜儿的模样撒娇，“你带他，你有精力嘛。”
　　一句话，舒云礼立刻把宝宝抱走了。
　　小美人轻手轻脚的换上睡衣，缩在角落里睡着了，留下便签。
　　“——不要喊我哦，先欠着吧。”
　　抽屉拉开，一模一样的便签纸堆着。
　　男人慢条斯理的把他们收整在一起，等待休息时，一起兑换。？


第95章 “领证…不能拒绝…”（超甜甜！）
　　半年后，华国艺术交流展现场。
　　棉花糖身着白色西服，乌发雪肤，漂亮的眸子垂敛，气场沉静自若，同周围形成明显对比。
　　虽然现场的人很多，只要一眼，便能看到他。
　　人的魅力无非于此，叶璃擦了擦掌心的汗，侧过头问钟生，“几点可以走？”
　　钟生一下子没有反应过来，“大概十二点。”
　　他停顿了，“你待一个小时，可以走。”
　　小美人眼眸软软，“嗯。”
　　周围不知情的同学凑过来，大都是集训里经常见的同学，比旁人熟悉，以为有什么要帮忙的，“怎么了，又有事情了吗？”
　　“没有，是我要走。”
　　“什么事儿？”
　　小美人掏出包里的小镜子，整理一下领结，眸中满满的温柔和幸福，“我要去结个婚。”
　　“是舒先生吗？”
　　他总是很柔软，让周围的人情不自禁的喜欢着，连续两年投票榜第一，燕大美院公认的美人。
　　棉花糖收起小镜子，视线温软安静，漂亮的像个瓷娃娃一般，“嗯。”
　　钟生揉了揉耳朵，仿佛听到了空气中啪嚓碎掉的声音。
　　叶璃去和老师说话，他回头，“什么碎了吗？”
　　刚才正经的同学，一下子瘫倒在椅子上，重锤椅子，“呜呜呜，我的少男心，碎了。”
　　室友摸头，正经道：“早该碎了。”
　　舒云礼和叶璃的感情极好，谁都能看出来，这两年全是热恋期，完全没有冷淡过。
　　哦，除了几次，舒某人把叶璃惹生气，搬回宿舍住。
　　于是，俊美的青年站在了宿舍门口，怀里抱着一个奶白的娃娃，大眼睛四处看，乌亮乌亮的。
　　小美人下楼，无视认错，把怀里的小宝宝抱走了。
　　舒云礼继续等，等的心安理得。
　　一个小时后，钟生抱着小宝宝出来，宝宝脖子上挂着叶璃的卡片，叶璃站在楼上的阳台边，打了电话，“你回去。”
　　“我不回去。”
　　“你不回去，我就不回去了。”
　　听听这绕口令。
　　钟生看他抱稳，立刻松手回宿舍。
　　两天后，小美人消气回家。
　　住在宿舍的这两天，旁边几个宿舍皆收到了投喂，什么小蛋糕小披萨小零食，舒某人送过来的东西，叶璃是一点没有多吃，最多咬了两口小蛋糕。
　　小美人和老师聊完，在包里掏了掏，拿出一大包巧克力糖，“老师，喜糖。”
　　老师喜滋滋的拿着，“谁的喜糖啊？”
　　“我的。”
　　燕大美院全能的独苗苗，要结婚了？？
　　老师一瞬间站的笔直，生怕叶璃突然恋爱脑，多少艺术家的艺术生命就此停顿，笑容僵停，“谁？”
　　“我和舒云礼，爷爷也知道的。”
　　小美人乖乖软软道：“老师，我会给您发请柬的。”
　　老师哪能放心，“人怎么样啊？多大？”
　　“挺好的，比我大六岁。”
　　六岁啊。
　　听着更不放心了。
　　“有钱有房吗？小璃啊，你前途无量，不能糊涂啊，老师说的有点直接，但是为了你好。”
　　“老师，他有车有房有钱，我们认识很久了，您放心，到时候我带他来给您看。”
　　冬季天气很冷，会场开着热乎乎的暖气。
　　叶璃拿起椅子上的大棉袄，把糖一个个分了，语气认真的介绍，“给你们我的喜糖。”
　　钟生在一边看时间，一把拿过袋子，“你快去吧，我给你发，保证完成任务。”
　　小美人套上白色羽绒服，他小跑着离开会场，外面很冷，在飘着鹅毛大雪，本来说在夏天结婚，时间和地点全部换了。
　　夏天的时候，叶璃去了山区采风，他在竹角楼里待了整整两个月，各个角度去体验，去了解。
　　一个优秀的画家，是会沉浸式创作的。
　　舒云礼带舒之之来看他时，小宝宝抱着他的脖子闻，嗅觉像小猫咪一样，慢慢的张手让他抱。
　　叶璃腱鞘炎发作，手腕上正贴着膏药，“之之，一会儿再抱。”
　　小宝宝嘴巴一撇，呜呜呜的要哭了。
　　叶璃只能让他蹭过来，“好嘛。”
　　俊美高大的男人扫视着屋内，不声不响的帮他收拾东西，烧了热水灌进热水袋里，撕掉了膏药，“热敷。”
　　叶璃莞尔，他抱着之之，“好。”
　　小宝宝坐在竹床上，好奇的四处爬，动作慢慢的，不知不觉睡在了枕头上，还不如一个枕头大。
　　这样的日常事情总是有很多，比如，舒母逛完了国内，一张飞机票去了国外，踪迹只有他们知晓。
　　再比如，节日前，舒云礼临时出差，小宝宝交给了小美人，叶璃手忙脚乱的照顾宝宝，虽然完备，但是很不容易。
　　他趴在小床边上，手里系着铃铛，困倦的睡着了。
　　小宝宝一动，立刻醒过来，“宝宝，怎么了。”
　　呼，所幸没有事。
　　小宝宝只是动了动手，乖乖巧巧的睡着。
　　任何事情都不容易，照顾孩子同样。
　　节日结束，育婴师和舒云礼都回来了，小美人一下子抱过来，“好想你。”
　　他推着婴儿车，上面的小宝宝正看着他们。
　　“都瘦了。”
　　“我太笨了。”
　　小美人低下头，“我没有学会，勉强和管家把他照顾到现在，宝宝好像也瘦了。”
　　“没事，小孩子的体重起起伏伏很正常。”舒云礼抱住叶璃，手臂有力的把他抱起来，直接走进了房间里。
　　被遗忘的小宝宝，眨眼睛：“……”
　　爸爸呢，育婴师自然的接上。
　　“宝宝做的很好了。”
　　舒云礼眉眼深邃，眸子漆黑安静，他风尘仆仆的归来，带着倦懒感，把叶璃放在床上后，便压了过来，下巴放在肩颈边上，嗓音温柔，“我很想宝宝。”
　　“嗯，我也想你。”
　　小美人用哄小宝宝的手法，拍着舒云礼的背，软软绵绵的，“你睡一会儿，我喊你。”
　　“想抱着你睡。”
　　“那就…睡嘛。”
　　室外飘着鹅毛大雪，是一个浪漫又寒冷的天气。
　　小美人带着帽子，只露出小半张脸，踩着雪朝撑伞的男人跑过去，抱了满怀，“等很久了吧。”
　　“我刚到。”
　　他摇头，“才不是呢，你伞上积了好多雪。”
　　舒云礼拉开衣服，把他裹在衣服里，亲昵的朝停车场走去，“不知道你什么时候能出来，我愿意等。”
　　小美人抿唇，漂亮潋滟的眸中散着温和的光，“好吧，我把喜糖发下去了，大家都很高兴呢。”
　　“还有朋友没有在场，我们到时候发请柬吧。”
　　舒云礼通通点头，他说好。
　　“我们在哪里办婚礼啊？”
　　“秘密。”
　　雪地靴踩在绵软的雪上，压出厚厚的实印。
　　车辆的挡风玻璃上都是雪，好在还是暖和的，不至于上车再打一个哆嗦。
　　又是秘密。
　　小美人看雪一点点被扫下去，“可是，我要请几天假呢？”
　　“我和爷爷谈。”
　　漂亮浓密的眼睫垂下，像个乖猫崽，“好嘛，我要好看的。”
　　黑发黑眸的男人转动方向盘，清淡道，“好。”
　　时间地点不知道，能确定的只有人物。
　　究竟是什么婚礼哦。
　　叶璃系上安全带，摸了摸皮夹子里的身份证件。
　　算了，先领证。
　　舒云礼难得搞浪漫，总不能让人不高兴。
　　很会体谅的小美人倦倦的闭上眼，美名曰，养足精神。
　　他们去的是最大的一个民政局，舒云礼把车停到了对面的酒店，把车交给了门童，便拉着他的往外走。
　　小美人眉梢渐渐生出喜悦和紧张，直到号码牌牌拿到手里时，也是紧张兮兮的，“我们还来得及吗？”
　　离上午下班，还有两个小时。
　　保安听到了，温和道：“来得及。”
　　小美人不好意思的抱了抱舒云礼的手臂，“谢谢您。”
　　男人身姿高大挺拔，拉着他的手去位子上等待，倒了小杯热水让他喝。
　　嗓子渐渐润了。
　　叶璃翻出手机，没想到网页开始推送一些相关的。
　　——第一次领证，好紧张。
　　——第一次领证的注意事项。
　　——领证当天，我们分手了。
　　小美人：“……”
　　舒云礼倾身，骨节分明的手伸过来，把手机拿走了，“不看。”
　　“全部流程，我都会背。”
　　小美人：“？”
　　“早就想和你领证了，宝宝。”
　　他同他耳语厮磨，无比的粘人。
　　叶璃耳尖红了，“我不是答应你了嘛。”
　　“是，所以我们来了。”
　　他们抬头，去看窗外的雪。
　　小美人呐呐，“回去可以堆一个小雪人，让之之看。”
　　这是舒之之的第一个冬天，也是他们的第很多个冬天。
　　如果按照心意相通的程度来算，是第二个。
　　“我想烤火。”
　　“好。”
　　“想吃糍粑。”
　　“好。”
　　一抬眸，撞进一双温柔的眸子里，他小小的喊了一声，尾音含笑，“先生。”
　　是他的先生。
　　电子音发出声音，“请25号到3号柜台登记。”
　　舒云礼拉着他起身，“走吧。”
　　小美人握拳点头，“走。”
　　“我还有拒绝的机会吗？”
　　他视线晦暗，“当然没有。”
　　他笑起来，“我也没有想拒绝啊。”
　　舒云礼递交证件，带叶璃去隔间拍照，“不能拒绝。”
　　照片里，他们站在一起，彼此相配。
　　小美人拉住舒云礼…


第96章 “我爱你。”【正文完结】——本章作话有番外小预告
　　摄影师在记录他们，小美人白皙的指尖抓着舒云礼的手臂，脚尖一抬，吻上了男人的薄唇，嗓音软软绵绵的在撒娇，“亲亲。”
　　舒云礼凤眸含笑，“好。”
　　高大的男人低下头，把叶璃完全挡在怀里，只要细白的手腕露了出来，他捧着娇美的小脸，几分漫不经心的看向镜头，仍旧霸道的环住了。
　　乌黑的发丝粘在额头上，散着热温，只是想亲一下，记录下来画面，舒云礼一主动，他就控制不住节奏了，“不亲了。”
　　小美人急得推他，小手被抓住了。
　　男人慢条斯理的站直，把叶璃扶稳，骨节分明的手指抬起，落在了发丝上，在给他整理头发，“宝宝，领证了。”
　　即便再成熟，也能从中看到喜悦的气息。
　　棉花糖被欺负了，最多也是鼓起脸颊，软绵绵的表达着情绪，“我很开心，但是…你亲的我嘴巴疼。”
　　“很疼吗？”
　　“嗯。”
　　“再亲亲。”
　　叶璃立刻往后退，差点儿从台子的边缘掉下去，幸好舒云礼扶住他了，“不逗你了。”
　　舒云礼从工作人员手里拿到了结婚证。
　　他拿出手机，给在家里等待的父母发过去，是一个家人群，里面的内容大致归结于买买买和夸夸夸。
　　照片一发，家里人齐齐在夸。
　　[叶父：呀，璃璃真好看。]
　　[舒宁如：恭喜小叔，能发红包吗？]
　　[（红包）拿去。]
　　[舒老大：礼貌呢，下个月的生活费全部扣掉。]
　　[舒于桥：小叔叔，新婚快乐（语音版）]
　　[舒母：我在丹麦，给你们买了一束花，等待见面。]
　　[舒父：儿子，新婚快乐。]
　　小美人还是满满疑惑，“我们到底要去哪里办婚礼？”
　　现在证领到了，依旧是一点都不告诉他，真实守口如瓶。
　　舒云礼拉着他的手走出民政局，他把证件放好了，抽出神回应叶璃，“你只需要跟着我，别的不用操心。”
　　小美人只能点头，“好。”
　　舒家，管家和佣人忙碌着，不仅要把两个人的礼服运出去，还要把日常的生活用品运过去。
　　这些，叶璃浑然不知。
　　在领完证之后，他的假期开始了，抽空上线跟着舒云礼发了一波糖，便开始，彻底的躺平生活。
　　舒之之小宝宝和他一样，什么都不知道，但特别喜欢他，自从每天都能见面开始，日渐缠人，睡觉都要拉着叶璃的衣角，才肯睡着。
　　“乖宝宝，睡啦。”
　　在身后，舒云礼从外面回来，裹着一身的凉气，他没有靠近，怕凉气冷到叶璃，站在空调前面，等热风把手吹暖。
　　“我处理好了，明天可以出发。”
　　“去哪里？”
　　黑发黑眸的男人扬起唇角，随即便闭上嘴，“不说。”
　　“又不说。”
　　小美人呐呐，特别小心的把外套直接脱下来，他里面穿着柔软的白色羊毛衫，半高领的设计，刚好彰显叶璃雪白的皮肤。
　　“我去睡觉了，反正你什么都不让我做。”
　　他打了个哈欠，倒是没有怪他如何，“你去洗漱，快来睡觉。”
　　叶璃懒懒的，刚走到门边，就被舒云礼抱住了，语气很是黏糊，“乖乖。”
　　我怎么了。
　　“别生气，我会给你一个最好的婚礼。”
　　舒云礼比他更想要完美。
　　“真的没有生气。”小美人扒拉下他的手，柔软的小脸蛋靠近了，软绵绵的说道：“你不要太累，我们已经结婚了。”
　　“最重要的，是现在的生活。”
　　叶璃是浪漫主义者，舒云礼是实用主义者，但是实用主义者开始想给浪漫主义的人安全感，“你会喜欢的，宝宝。”
　　叶璃只能回答，“你做什么，我都喜欢。”他抱住舒云礼，软声命令道，“现在，睡觉。”
　　俊美的男人垂眸，洗漱完之后，裹着浴袍出现。
　　厚厚的玻璃窗外，正下着鹅毛大雪，整个宅院透着安静祥和的气息。
　　屋内开着热腾腾的暖气，舒云礼低下头，盖了盖叶璃身上的薄被，漆黑沉郁的眸中，缓缓散着温柔。
　　他转身，去了书房，轻轻掩上门。
　　出发是在三天后的一个下午，小美人坐上了私人飞机，小宝宝靠在椅子上，小小的爪子张开，又缩起来，大眼睛看向舒云礼。
　　无声的在表达强烈的开口欲望。
　　舒云礼放下平板，起身抱住了小宝宝，“怎么了？”
　　不到一岁，但很机灵，刚到舒云礼的怀里，立刻伸手，想去找里侧的叶璃，乌眸透着乖巧，情商不知道遗传的是谁，特别会。
　　小美人摘下耳机，软软应声，“好的，抱一抱。”
　　飞机渐渐起飞，小宝宝被抱了回去，小手手抓着安全带，委委屈屈的哭起来，育婴师立刻去哄，很快把婴儿座椅的小孩子哄的安静了，拿着小小的玩偶在玩。
　　…
　　飞机降落在一个小岛上，每一寸都是精心打造的，处处是叶璃喜欢的样子，满地的玫瑰花，淡色的玫瑰园。
　　刚站在这片土地上时，便能闻到风吹来时，夹杂在其中的玫瑰香味。
　　“这么多是你做的吗？”
　　提前半年买下小岛，把一切慢慢布置改造，甚至飞过来十几趟，连房子建出现的草稿纸，也是在他的监督下诞生的。
　　不远处，房子是小小的两层楼，一个院子里，有十栋小楼，“这是客人住的地方。”
　　舒云礼拉着他的手，后面是躺在婴儿车里的小宝宝，好奇的发出呀呀的声音。
　　他无论如何也想不到，舒云礼会对他做这么多，另一只白皙的手伸过来，抱着男人的手臂，轻轻晃了晃，“很累吧。”
　　“不累，我很幸福。”
　　“以后你想休息的时候，可以来这里。”
　　舒云礼和他一起走到了一个三层的大别墅面前，小美人毫无预兆的推开门，礼花随之打来，纷纷扬扬的彩带和花瓣落在他们身上。
　　朋友和同学，甚至老师和亲人都来了。
　　小美人微微愣了一下，漂亮潋滟的眸子带起惊讶，“你请来的。”
　　钟生伸手一拉，几人把叶璃直接带走，围着他推进了换衣间里，“换衣服了，是草坪婚礼。”
　　“你们什么时候来的呀？”
　　化妆师回答，“我是今天上午，有的是昨天，舒先生说要万无一失。”
　　舒云礼去了另一边，他们的定制礼服送到，正挂在房间里，设计简约，又处处透着奢华感。
　　阚岘站在门外，一双清贵的眸子淡淡扫过周围，“请教一下，怎么求婚成功的。”
　　刚换好衣服的舒云礼从屋里出来，他停下脚步，认真的看向阚岘，“真心？”
　　如此模糊的定义，阚岘退到旁边琢磨了。
　　草坪上，小美人缓慢出现，他穿着白色西服，停在草坪前，发丝卷起来，很是漂亮的垂在额前，比起素净的模样，多了几分精致的美感。
　　叶父走上来，叶璃挽住他的手臂。
　　台上，阚黎在弹奏音乐，桀骜不驯形象的明星，悄无声息背过身，上挑的眼尾染上薄红。
　　主持人是席闻乐，正拿着台本，侧头用手臂撞了撞阚黎，让他别哭。
　　谁知道，阚黎委屈巴巴一句，“老婆。”
　　席闻乐往后又退了一步，伸手让他拉了拉，“等这个流程结束再哭，我不说你。”
　　阚黎松开他的手，难得应了。
　　他们的婚礼很简单，最复杂的大概只是情感，外界传闻里，阴晴不定的商业大亨，此刻只是一个再简单不过的丈夫。
　　他安静的垂眸，看叶璃挽着叶父的手臂一步步走来，台下是叶璃的爷爷和哥哥，还有很多朋友。
　　他想为叶璃打造的，是一个不会改变生活的结婚，让他有十足安全感，完全的自信去生活，去画画。
　　在席闻乐温和的嗓音里，叶父把手交到了舒云礼手上，“您放心，我会照顾好他的。”
　　小美人软声跟道：“我也会好好照顾你的。”
　　两人相视，温柔氤氲的氛围无声蔓延，席闻乐拉着阚黎，自觉退出台上，“我有话想对你说，临时想的，但是你要认真听。”
　　刚刚在换衣间，他忙碌的准备了一部分。
　　舒云礼站定，手臂垂在身侧，“好。”
　　小美人从口袋里掏出小卡片，他拿起话筒，有些羞的背过身，“舒先生，我们认识很久了。”
　　他声音有些颤，“我胆子小，不自信，不敢承认喜欢你，如果没有你对我的引导，我可能这辈子不会往前迈出一步。”
　　“第一次见面开始，你总是想把最好的给我，对我无条件的喜欢，我给你的一直很少，现在，我们一辈子会捆绑在一起。”
　　“让我慢慢的对你好。”